
SiStema de alerta e Frenagem autônomo (FCa)

(Se equipado)

Cuidado

adote as seguintes precauções para manter o ótimo desempenho do sensor de detecção:
- nunca desmonte o sensor de detecção ou o conjunto do sensor e nem cause nenhum dano nele.
- Se o sensor de detecção for substituído ou consertado, recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB) para inspeção.
- nunca instale quaisquer acessórios ou adesivos no para-brisa, nem escureça o para-brisa.
- tenha extremo cuidado para manter a câmera dianteira seca.
- Nunca coloque quaisquer objetos refletivos (i.e. papel branco, espelho) sobre o painel de instrumentos.

Sensor de detecção

[1]: Câmera dianteira

Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada do sensor de detecção.




Ajustes do Sistema de Alerta e Atenção

Frenagem autônoma quando o motor der nova partida, os ajustes do Sistema de alerta e Frenagem autônoma serão ligados. Entretanto, se a Segurança à Frente for desativada, o motorista deve sempre ficar atento às redondezas e dirigir com segurança.

Nota

O Sistema de alerta e Frenagem autônoma desligará quando eSC for desligado pressionando e segurando o botão eSC oFF. A luz de advertência acenderá no painel de instrumentos.

Segurança à Frente

Com a ignição ligada, escolha ou cancele ‘Assistência ao Motorista → Segurança à Frente’ no menu de Ajustes para estabelecer o uso ou não de cada função.

Se for escolhida “Segurança à Frente”, o Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo (FCA) advertirá o motorista com uma mensagem de advertência ou advertência audível, dependendo dos níveis de risco de colisão. A assistência à frenagem será aplicada, dependendo dos níveis de risco de colisão.

Você poderá monitorar a condição Ligada ou Desligada do Sistema de Alerta e Frenagem Autônoma no menu de Ajustes. Se a luz de advertência permanecer acesa quando o Sistema de Alerta e Frenagem Autônoma estiver ativado, recomendamos que o veículo seja inspecionado pela concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil.



Prontidão do sistema

| Voltar | Vultar   |
| ------ | -------- |
| Normal | Atrasado |
| Moded  | Bouo     |

OBR2072028BR

OUS4071201L

0u84071201L

Momento da Advertência de Segurança à Frente

Com a ignição ligada, escolha “Assistência ao Motorista → Volume da Advertência” no menu de Ajustes para mudar o Volume da Advertência para ‘Alto’, ‘Médio’ ou ‘Baixo’ para o Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo.

Cuidado

- A configuração do Momento da Advertência e Volume da advertência de Segurança à Frente se aplicará a todas as funções do Sistema de alerta e Frenagem autônoma.
- Mesmo tendo escolhido ‘normal’ para o momento da advertência de Segurança à Frente, se o veículo à frente parar repentinamente, a advertência pode parecer atrasada.
- Escolha ‘late’ (mais tarde) para a advertência do momento da Segurança à Frente quando o tráfego estiver leve e quando a velocidade ao dirigir for lenta.

Nota

Se o motor der nova partida, o momento da advertência e o Volume da advertência da Segurança à Frente manterão o último ajuste.

Se você trocar o volume da advertência, o Volume da advertência de outros sistemas de assistência ao motorista poderá mudar.


Funcionamento do Sistema de alerta e Frenagem autônomo

Advertência e controle

A função básica do sistema de Alerta e Frenagem Autônomo é advertir e ajudar a controlar o veículo, dependendo dos níveis de risco de colisão: ‘Advertência de Colisão’, ‘Frenagem de Emergência’ e ‘Parar o veículo e finalizar o controle do freio’.

Advertência de Colisão

- Para advertir o motorista sobre uma colisão, aparecerá a mensagem de advertência ‘Advertência de Colisão’ no painel de instrumentos e soará uma advertência audível.
- Se um veículo for detectado à frente, a função será ativada quando a velocidade do seu veículo estiver entre aproximadamente 10-180 km/h.
- Se um pedestre ou ciclista for detectado à frente, a função será ativada quando a velocidade do seu veículo estiver entre aproximadamente 10-60 km/h.

Frenagem de Emergência

- Para advertir o motorista que a frenagem de emergência acontecerá, aparecerá a mensagem de advertência ‘Frenagem de Emergência’ no painel de instrumentos e soará uma advertência audível.
- Se um veículo for detectado à frente, a função será ativada quando a velocidade do seu veículo estiver entre aproximadamente 10-60 km/h.
- Se um pedestre ou ciclista for detectado à frente, a função será ativada quando a velocidade do seu veículo estiver entre aproximadamente 10-60 km/h.
- Em situação de frenagem de emergência, a frenagem será assistida com forte potência pela função para ajudar a evitar uma colisão com o ciclista ou pedestre à frente.

•  o Sistema de alerta e Frenagem autônomo não funcionará em todas as situações e não poderá evitar todas as colisões.

Dirija com cuidado

•  o motorista deve ser responsável por controlar o veículo. não dependa unicamente do Sistema de alerta e Frenagem autônomo. ao invés disso, mantenha distância segura de frenagem e, se necessário, pressione o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução ou parar o veículo.

Parando o veículo e finalizando o controle do freio

•  Quando o veículo for parado devido a uma frenagem de emergência, aparecerá a mensagem de advertência ‘Dirija com cuidado’ no painel de instrumentos.

•  Para sua segurança, o motorista deve pressionar o pedal do freio imediatamente e verificar as redondezas.

•  O controle do freio terminará após o veículo parar pela frenagem de emergência após aproximadamente 2 segundos.

atenÇÃo

adote as seguintes precauções ao usar o Sistema de alerta e Frenagem autônoma (FCa):
•  para sua segurança, mude os ajustes após estacionar o veículo em local seguro.

•  ao escolher Segurança à Frente, quando desligar eSC pressionando e segurando o botão eSC oFF, o Sistema de alerta e Frenagem autônoma desligará automaticamente. neste caso, o Sistema de alerta e Frenagem autônoma não poderá ser configurada no menu de ajustes e a luz de advertência acenderá normalmente no painel de instrumentos.

•  Se eSC for ligada pressionando o botão eSC oFF, o Sistema de alerta e Frenagem autônoma manterá o último ajuste.

•  Se aparecer qualquer outra mensagem de advertência do sistema ou for gerada uma advertência audível, a mensagem de advertência do Sistema de alerta e Frenagem autônoma pode não aparecer e a advertência audível pode não soar.

•  Você pode não ouvir o som de advertência do Sistema de alerta e Frenagem autônoma se as redondezas forem muito barulhentas.

•  o Sistema de alerta e Frenagem autônoma pode desligar, não funcionar adequadamente ou funcionar desnecessariamente, dependendo das condições da pista e das redondezas.



atenÇÃo

mau funcionamento e limitações do Sistema de alerta e Frenagem autônomo

- mesmo se existir algum problema com o Sistema de alerta e Frenagem autônomo, o desempenho básico de frenagem do veículo funcionará normalmente.
- d durante a frenagem de emergência, o controle de frenagem pelo Sistema de alerta e Frenagem autônomo será automaticamente cancelado quando o motorista pressionar excessivamente o pedal do acelerador ou esterçar demais o veículo.

Cuidado

dependendo da condição do veículo, pedestres ou ciclistas à frente e nas redondezas, a faixa de velocidade para acionar o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode ser reduzida. o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode somente advertir o motorista ou não funcionar.

Nota

- em situações onde uma colisão é iminente, a frenagem pode ser assistida pelo Sistema de alerta e Frenagem autônomo quando a frenagem pelo motorista for insuficiente.
- as imagens e cores no painel de instrumentos podem ser diferentes, dependendo do tipo de painel de instrumentos ou tema escolhido no painel.

Quando o Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo não estiver funcionando adequadamente, aparecerá a mensagem de advertência de ‘Verificação do Sistema de Segurança à Frente’ e as luzes de advertência acenderão no painel de instrumentos. Recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).



Sistema de alerta e Frenagem autônomo desativado

Limitações do Sistema de alerta e Frenagem autônomo

O Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo pode não funcionar adequadamente ou funcionar inesperadamente nas seguintes circunstâncias:
- O sensor de detecção ou as redondezas estiverem contaminados ou danificados
- A temperatura ao redor da câmera dianteira for alta ou baixa devido ao ambiente externo
- A lente da câmera estiver contaminada devido ao para-brisa escurecido, com película ou revestimento, vidro danificado ou material estranho aderido (adesivo, inseto etc.) no vidro.
- A umidade não for removida ou congelamento do para-brisa
- O líquido do lavador for esguichado continuamente ou o limpador estiver ligado
- Dirigindo em chuva pesada ou neve ou neblina espessa
- O campo de visão da câmera dianteira estiver obstruído pelo reflexo do sol
- A luz vindo da iluminação da rua ou de um veículo em sentido contrário for refletida na superfície molhada da via, como uma poça de água
- Existir um objeto no painel de instrumentos
- O veículo estiver sendo rebocado
- As redondezas forem muito brilhantes
- As redondezas forem muito escuras, como num túnel etc.
- A luminosidade mudar repentinamente, como na entrada ou saída de um túnel
- A luminosidade externa for baixa e os faróis não estiverem acesos ou não estiverem iluminando

Quando o para-brisa onde a câmera dianteira estiver localizada ou o sensor estiver recoberto por material estranho, como neve ou chuva, isso poderá reduzir o desempenho de detecção e limitar ou desativar o Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo. Se isto acontecer, a mensagem de advertência ‘Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo desativado. Câmera obscurecida’ e as luzes de advertência acenderão no painel de instrumentos.

O Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo funcionará adequadamente quando a neve, chuva ou material estranho for removido. Se o Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo não funcionar adequadamente após remover a obstrução (neve, chuva ou material estranho), recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

atenção

- Mesmo que a mensagem de advertência ou luz de advertência não apareça no painel de instrumentos, o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não funcionar adequadamente.
- O Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não funcionar adequadamente em uma área (por exemplo, terreno aberto) onde quaisquer objetos não forem detectados após ligar o motor.



- Dirigir através de fumaça, sombra ou vapor d’água
- Você estiver saindo ou voltando à faixa
- Condução instável
- Somente for detectada parte do veículo, pedestre ou ciclista
- O veículo à frente for um ônibus, caminhão pesado, caminhão com cargo de formato incomum, trailer etc.
- O veículo à frente não tiver lanternas traseiras, as lanternas traseiras estiverem localizadas de forma incomum etc.
- A luminosidade externa for baixa e as lanternas traseiras não estiverem acesas ou não estiverem iluminando
- A traseira do veículo à frente for pequena ou o veículo não parecer normal, como quando ele está balançando, inclinado ou a lateral do veículo estiver visível etc.
- O vão livre do solo do veículo à frente for baixo ou alto
- Um veículo, pedestre ou ciclista cruzar repentinamente à frente
- O veículo à frente for detectado muito tarde
- O veículo à frente for bloqueado repentinamente por um obstáculo
- O veículo à frente mudar repentinamente de faixa ou reduzir rapidamente a velocidade
- O veículo à frente tiver forma recurvada
- A velocidade do veículo à frente for rápida ou lenta
- O veículo à frente esterçar no sentido oposto do seu veículo para evitar uma colisão
- Com um veículo à frente seu veículo mudar de faixa em baixa velocidade
- O veículo à frente estiver coberto com neve
- O pedestre ou ciclista à frente estiver se movendo muito rapidamente
- O pedestre ou ciclista à frente for pequeno ou estiver abaixado
- O pedestre ou ciclista à frente tem a mobilidade prejudicada
- O pedestre ou ciclista à frente estiver em um cruzamento com o sentido de condução

OADAS044

A ilustração mostra a imagem que a câmera dianteira é capaz de detectar como veículo, pedestre e ciclista.



- Existir um grupo de pedestres, ciclistas ou uma multidão à frente
- O pedestre estiver vestindo roupas que se misturam facilmente ao ambiente, dificultando a detecção pela câmera.
- O pedestre ou ciclista for difícil de distinguir de estruturas de formato semelhante nas redondezas
- Você estiver passando por um pedestre, ciclista, semáforo, estrutura etc. perto de um cruzamento
- Dirigindo em um estacionamento
- Dirigindo através de uma cabine de pedágio, área de construção, pista sem pavimentação, pista com pavimentação parcial, pavimento desigual, lombadas etc.
- Dirigindo em pista inclinada, com curvas etc.
- Dirigindo através de um acostamento com árvores ou iluminação pública
- As condições adversas da pista causam vibrações excessivas no veículo durante a condução
- A altura do seu veículo for baixa ou alta devido à carga pesada, pressão desigual dos pneus etc.
- Dirigindo através de uma pista estreita, onde houver árvores ou grama ou for coberta pela vegetação
- Existir interferência por ondas eletromagnéticas tais como ao dirigir em área com ondas fortes de rádio ou ruído elétrico

O sistema de alerta e frenagem autônomo pode não detectar outros veículos, pedestres ou ciclistas à sua frente ao dirigir em curvas que afetam de forma adversa o desempenho dos sensores. Isto pode resultar em nenhum alarme nem assistência à frenagem quando for necessário. Dirigindo em uma curva, você deve manter uma distância segura de frenagem e, se necessário, esterçar o veículo e pressionar o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução para manter uma distância segura.



• dirigindo em uma inclinação

OADAS006/OADAS005

OADAS009

0nd48010

OADAS019

O Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode detectar um veículo, pedestre ou ciclista na próxima faixa ou fora da faixa ao dirigir em uma curva.

Se isto ocorrer, o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode alertar o motorista desnecessariamente e controlar o freio. Verifique sempre as condições do tráfego ao redor do veículo.

OADAS011

On8011

o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não detectar outros veículos, pedestres ou ciclistas à sua frente ao dirigir em subidas ou descidas que afetam de forma adversa o desempenho dos sensores.

isto pode resultar em alarme ou assistência à frenagem desnecessária ou sem advertência ou assistência à frenagem quando for necessário.



A velocidade do veículo também pode diminuir rapidamente quando um veículo, pedestre ou ciclista à sua frente for detectado repentinamente. Dirigindo em subidas ou descidas você deve manter sempre os olhos voltados para frente e, se necessário, esterçar o veículo e pressionar o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução para manter uma distância segura.

Troca de faixa

| \[A]: Seu veículo,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | \[B]: Veículo mudando de faixa, | \[C]: Mesma faixa do veículo |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------- | ---------------------------- |
| Quando um veículo à sua frente sair fora da faixa, o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não detectar imediatamente o veículo que agora está à sua frente. Neste caso, você deve manter uma distância segura de frenagem e, se necessário, esterçar o veículo e pressionar o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução para manter uma distância segura. |                                 |                              |

Um veículo que se movimenta em sua faixa a partir da faixa ao lado não pode ser detectado pelo sensor, a não ser que esteja dentro da faixa de detecção do sensor. O Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não detectar imediatamente o veículo quando ele mudar repentinamente de faixa. Neste caso, você deve manter uma distância segura de frenagem e, se necessário, esterçar o veículo e pressionar o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução para manter uma distância segura.




detectando veículos

atenção

- quando rebocar um trailer ou outro veículo, recomendamos desligar o Sistema de alerta e Frenagem autônomo por motivo de segurança.
- o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode funcionar se forem detectados objetos de formato ou características semelhantes a veículos, pedestres ou ciclistas.
- o Sistema de alerta e Frenagem autônomo não é projetada para detectar bicicletas, motocicletas ou objetos menores com rodas como malas de viagem, carrinhos de compras ou carrinhos de crianças.

Se o veículo à sua frente tiver carga traseira que se estende fora da caçamba ou quando o veículo à frente tiver distância livre do solo muito alta, será necessária uma atenção adicional especial. o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não conseguir detectar a carga estendida além da caçamba. nestes casos, você deve manter uma distância segura de frenagem desse veículo e, se necessário, esterçar o veículo e pressionar o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução para manter uma distância segura.



# Assistente de permanência em Faixa (lKa) (Se equipado)

O Assistente de Permanência em Faixa é projetado para ajudar a detectar marcação de faixa (ou as bordas da pista) durante a condução em determinada velocidade. O Assistente de Permanência em Faixa advertirá o motorista se o veículo deixar a faixa sem usar os indicadores de direção, ou assistirá automaticamente o esterçamento do motorista para ajudar a evitar que o veículo deixe a faixa.

Segurança

Com a ignição ligada, escolha ou cancele ‘Assistência ao Motorista → Segurança à Frente’ no menu de Ajustes para estabelecer o uso ou não de cada função.

- Se for escolhida ‘Segurança na Faixa’, o Assistente de Permanência em Faixa automaticamente assistirá o esterçamento do motorista quando for detectada saída da faixa, para ajudar a evitar que o veículo se mova para fora de sua faixa.

Sensor de detecção

A câmera dianteira é usada como sensor de detecção para detectar as marcações de faixa (ou as bordas da pista). Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada do sensor de detecção.

Cuidado

- O assistente de permanência em Faixa não controla o volante de direção quando o veículo for dirigido no meio da faixa.
- O motorista deve sempre verificar as redondezas e esterçar o veículo se for desativada a Segurança na Faixa.
OBR2072034BR

OUS4071201L

Ligando/Desligando o Assistente de Permanência em Faixa

Com o motor ligado, pressione e segure o botão do Assistente de Permanência em Faixa (    ) localizado no volante de direção para ligar o Assistente de Permanência em Faixa. A luz de advertência (   ) acenderá no painel de instrumentos.

Nota quando o botão do assistente de permanência em faixa for pressionado rapidamente, o assistente de Centralização em Faixa ligará e desligará.

Se o motor der nova partida, o assistente de permanência em Faixa manterá o último ajuste.

Volume da Advertência

Com a ignição ligada, escolha ‘Assistência ao Motorista → Volume da Advertência’ no menu de Ajustes para mudar o Volume da Advertência para ‘Alto’, ‘Médio’ ou ‘Baixo’ para o Assistente de Permanência em Faixa.

Se você trocar o Volume da Advertência, o Volume da Advertência de outros sistemas de Assistência ao Motorista poderá mudar.


Funcionamento do assistente de permanência em Faixa

O Assistente de Permanência em Faixa advertirá e ajudará a controlar o veículo com a Advertência de Saída da Faixa e Assistente de Permanência em Faixa.

- Para advertir o motorista que o veículo está saindo da faixa projetada à frente, a luz indicadora verde piscará no painel de instrumentos e o volante de direção fará ajustes para manter o veículo dentro da faixa.
- O Assistente de Permanência em Faixa funcionará quando a velocidade do seu veículo estiver entre aproximadamente 60-200 km/h.

Advertência de Saída da Faixa

- Para advertir o motorista que o veículo está saindo da faixa projetada à frente, a luz indicadora verde piscará no painel de instrumentos, a linha da faixa piscará no painel de instrumentos, dependendo de qual direção o veículo está se desviando e soará uma advertência audível.
- O Assistente de Permanência em Faixa funcionará quando a velocidade do seu veículo estiver entre aproximadamente 60-200 km/h.

Advertência de mãos fora do volante

Se o motorista tirar as mãos do volante por vários segundos, a mensagem de advertência ‘Mantenha as mãos no volante de direção’ aparecerá no painel de instrumentos e soará uma advertência audível em estágios.




Atenção

- O volante de direção pode não ser assistido se ele for segurado muito apertado ou o volante de direção for esterçado acima de determinado grau.
- O assistente de permanência em Faixa não funciona sempre. É responsabilidade do motorista esterçar o veículo com segurança e mantê-lo em sua faixa.
- A mensagem de advertência de mãos fora do volante pode aparecer posteriormente, de acordo com as condições da via. Mantenha sempre as mãos no volante de direção durante a condução.
- Se o volante de direção for segurado muito levemente, a mensagem de mãos fora do volante poderá aparecer porque o assistente de permanência em Faixa poderá não reconhecer que o motorista está com as mãos no volante de direção.
- Se você fixar objetos no volante de direção, a advertência de mãos fora do volante pode não funcionar adequadamente.
- Mesmo que o esterçamento seja assistido pelo assistente de permanência em Faixa, o motorista pode controlar o volante de direção.
- O volante de direção pode parecer mais pesado ou mais leve quando ele for assistido pelo assistente de permanência em Faixa do que quando não estiver sendo assistido.

Nota

As imagens ou cores podem ser exibidas diferentemente, dependendo das especificações do tema ou do painel de instrumentos.



Limitações do assistente de Permanência em Faixa

O Assistente de Permanência em Faixa pode não funcionar adequadamente ou funcionar inesperadamente nas seguintes circunstâncias:
- A faixa estiver contaminada ou difícil de detectar
- As marcações da faixa (ou bordas da faixa) estiverem cobertas por chuva, neve, sujeira, óleo etc.
- A cor das marcações da faixa (ou bordas da faixa) não puderem ser distinguíveis do pavimento
- Existirem marcações da faixa (ou bordas da faixa) no pavimento perto da faixa ou as marcações (ou bordas da pista) semelhantes às marcações da faixa (ou bordas da faixa)
- A marcação de faixa (ou borda da faixa) não for distinta ou estiver danificada
- A sombra estiver sobre a marcação de faixa (ou bordas da faixa) por uma faixa mediana, árvores, guardrail, barreiras antirruído etc.
- O número de faixas mudar ou as faixas se fundirem
- Existirem mais de duas marcações da faixa (ou bordas da faixa) no pavimento
- As marcações da faixa (ou bordas da faixa) forem complicadas ou uma estrutura substituir as linhas como em uma área de construção
- Não existirem marcações da faixa, como faixas em ziguezague, marcações de faixa de pedestre e sinalização na pista
- A faixa desaparecer repentinamente como em um cruzamento
- A faixa (ou largura da pista) for muito ampla ou muito estreita
- Existir uma borda da faixa sem faixa
- Existir uma estrutura delimitadora na rodovia, como uma cabine de pedágio, acostamento, lombada etc.
- A distância do veículo à frente for extremamente curta ou o veículo à frente estiver cobrindo a marcação de faixa (ou borda da faixa)

Quando o Assistente de Permanência em Faixa não estiver funcionando adequadamente aparecerá a mensagem de advertência de ‘Verificação do Sistema do Assistente de Permanência em Faixa (LKA)’ e a luz indicadora amarela acenderá no painel de instrumentos. Se isto acontecer, recomendamos que o veículo seja inspecionado pela concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).


Nota

para mais detalhes sobre as limitações da câmera dianteira, consulte “Sistema de alerta e Frenagem autônomo (FCa)” na seção 7.

atenção

adote as seguintes precauções ao usar o assistente de permanência em Faixa:
- o motorista deve ser responsável por dirigir com segurança e controlar o veículo. Não confie unicamente no Assistente de permanência em Faixa dirigindo perigosamente.
- o funcionamento do assistente de permanência em Faixa pode ser cancelado ou não funcionar adequadamente, de acordo com as condições da pista e das redondezas. tenha sempre cuidado ao dirigir.
- Consulte “limitações do assistente de permanência em Faixa” se a faixa não for detectada adequadamente.
- quando rebocar um trailer ou outro veículo, recomendamos desligar o assistente de permanência em Faixa por motivo de segurança.
- Se o veículo for dirigido em alta velocidade, o volante de direção poderá não ser controlado. o motorista deve obedecer sempre o limite de velocidade quando usar o assistente de permanência em Faixa.

Se aparecer qualquer outra mensagem de advertência do sistema ou for gerada uma advertência audível, a mensagem de advertência do assistente de permanência em Faixa pode não aparecer e a advertência audível pode não soar.

Você pode não ouvir o som de advertência do assistente de permanência em Faixa se as redondezas forem muito barulhentas.

Se você fixar objetos no volante de direção, o esterçamento pode não ser assistido adequadamente.

o assistente de permanência em Faixa pode não funcionar por 15 segundos após a partida do veículo ou se a câmera dianteira for inicializada.

o assistente de permanência em Faixa não funcionará quando:
- os indicadores de direção ou interruptores das luzes de advertência estiverem ligados
- o veículo não estiver sendo dirigido no meio da faixa quando o assistente de permanência em Faixa estiver ligado ou logo após mudar de faixa
- o eSC (Controle eletrônico de estabilidade) ou VSm (gestão de estabilidade do Veículo) estiver desativado
- o veículo estiver sendo dirigido em uma curva fechada
- a velocidade do veículo for inferior a 55 km/h ou superior a 210 km/h.
- O veículo fizer mudanças de faixa repentinas
- o veículo frear repentinamente



Alerta e Assistente de Ponto Cego (BCa) (Se equipado)

O Alerta e Assistente de Ponto Cego é projetado para ajudar a detectar e monitorar veículos se aproximando na área do ponto cego do motorista e adverte o motorista sobre uma possível colisão com uma mensagens de advertência, indicador de advertência e advertência audível.

Além disso, se existir o risco de uma colisão ao dirigir à frente saindo de uma vaga de estacionamento, o Alerta e Assistente de Ponto Cego pode ajudar a evitar uma colisão aplicando os freios.

O Alerta e Assistente de Ponto Cego ajuda a detectar e informa o motorista que um veículo está se aproximando em alta velocidade da área do ponto cego.

O Alerta e Assistente de Ponto Cego ajuda a detectar e informa o motorista sobre a existência de um veículo no ponto cego.

Cuidado

A faixa de detecção pode variar, dependendo da velocidade do seu veículo. Mesmo se existir um veículo na área do ponto cego, o alerta e assistente de ponto Cego pode não advertir quando você passar em alta velocidade.

Cuidado

Adote as seguintes precauções para manter o ótimo desempenho do sensor de detecção:
- Nunca desmonte o radar lateral traseiro ou o conjunto do radar e nem cause nenhum dano nele.
- Se o radar lateral traseiro ou a área próxima ao radar for danificada ou sofrer qualquer impacto, mesmo que a mensagem de advertência não apareça no painel de instrumentos, o alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente. Recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HmB).
- Se o radar lateral traseiro for substituído ou consertado, recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HmB) para inspeção.
- Use somente peças genuínas para consertar o para-choque traseiro onde estiver localizado o radar lateral traseiro.
- Não aplique moldura da placa de licença ou objetos estranhos como adesivo, película ou um protetor do para-choque perto do radar lateral traseiro.
- O alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente se o para-choque for substituído ou a região do radar lateral traseiro for danificada ou pintada.
- Se for instalado um trailer ou carretinha, isso pode afetar adversamente o desempenho do radar lateral traseiro ou o alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar.

Quando você estiver dirigindo à frente saindo de uma vaga de estacionamento, se o Alerta e Assistente de Ponto Cego considerar que existe um risco de colisão com um veículo se aproximando do ponto cego, ele poderá ajudar a evitar uma colisão aplicando os freios.

Sensor de detecção

Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada dos sensores de detecção.

[1]: Radar lateral traseiro

ajustes no sistema de alerta e assistente de ponto Cego

Sistema de alerta de colisão no ponto cego (BCW)

Blind- Spot Safely

Voltat

Scguranc?

Saida segura

OTM070097N

Quando der nova partida no motor com o Alerta e Assistente de Ponto Cego desligado, aparecerá a mensagem ‘Sistema de Segurança no Ponto Cego está desligado’ no painel de instrumentos.

Segurança no Ponto Cego

Com a ignição ligada, escolha ou cancele ‘Assistência ao Motorista → Segurança à Frente’ no menu de Ajustes para estabelecer o uso ou não de cada função.

Se for escolhida “Segurança no Ponto Cego”, o Sistema de Alerta e Frenagem Autônomo (FCA) advertirá o motorista com uma mensagem de advertência, uma advertência audível ou assistência à frenagem, dependendo dos níveis de risco de colisão.

atenÇÃo

Se a ‘Segurança no ponto Cego’ for desativada, o motorista deve sempre ficar atento às redondezas e dirigir com segurança.

Nota

Se o motor der nova partida, o alerta e assistente de ponto Cego manterá o último ajuste.


Funcionamento do alerta e assistente de ponto Cego

OUS4071201L

Volume da Advertência

Com a ignição ligada, escolha “Assistência ao Motorista → Volume da Advertência” no menu de Ajustes para mudar o Volume da Advertência para ‘Alto’, ‘Médio’ ou ‘Baixo’ para o Alerta e Assistente de Ponto Cego. Se você trocar o Volume da Advertência, o volume da advertência de outros sistemas de Assistência ao Motorista poderá mudar.

Cuidado

A configuração do Volume da Advertência se aplicará a todas as funções do alerta e assistente de ponto Cego.

Advertência de Colisão

- A Advertência de Colisão funcionará quando o indicador de direção estiver ligado na direção do veículo detectado.
- A Advertência de Colisão funcionará quando seu veículo se aproximar da faixa onde for detectado o veículo no ponto cego.
- Para advertir o motorista sobre uma colisão, a luz de advertência do retrovisor externo piscará. Ao mesmo tempo soará uma advertência audível.
- Quando o indicador de direção estiver desligado ou você movimentar o veículo para longe da faixa, a advertência de colisão será cancelada e o Alerta e Assistente de Ponto Cego retornará à condição de detecção de veículo.

OBR2072042BR

Detecção de veículo

- Para advertir o motorista ao detectar um veículo, a luz de advertência do retrovisor externo acenderá.
- O Alerta e Assistente de Ponto Cego funcionará quando a velocidade do seu veículo for superior a 20 km/h e a velocidade do veículo na área do ponto cego for superior a 10 km/h.


atenÇÃo

- A faixa de detecção do radar lateral traseiro é determinada pela largura padrão de uma pista, portanto, em pista estreita, o alerta e assistente de ponto cego pode detectar outros veículos distantes duas faixas e advertir você. Por outro lado, em pista larga, o alerta e assistente de ponto cego pode não conseguir detectar um veículo trafegando na faixa ao lado e pode não advertir você.
- Quando o interruptor das luzes de advertência estiver ligado, a advertência de colisão pelos indicadores de direção não funcionará.

Nota

- Se o banco do motorista estiver no lado esquerdo, a advertência de colisão só funcionará quando o motorista virar à esquerda. Mantenha uma distância adequada dos veículos na faixa da esquerda. Se o banco do motorista estiver no lado direito, a advertência de colisão só funcionará quando o motorista virar à direita. Mantenha uma distância adequada dos veículos na faixa da direita.
- As imagens e cores no painel de instrumentos podem ser diferentes, dependendo do tipo de painel de instrumentos ou tema escolhido no painel.

atenÇÃo

- A assistência para evitar colisão será cancelada nas seguintes circunstâncias:
Nota

- Após o acionamento do alerta e assistente de ponto cego ou mudança de faixa, você deve dirigir para o centro da faixa. O alerta e assistente de ponto cego não funcionará se o veículo não for dirigido no centro da faixa.




OBR2072078BR

OBR2072031BR

Assistência para Evitar Colisão (durante a saída)

- Para advertir o motorista sobre uma colisão, a luz de advertência no retrovisor externo piscará e aparecerá uma mensagem de advertência no painel de instrumentos. Ao mesmo tempo soará uma advertência audível.
- O Alerta e Assistente de Ponto Cego funcionará quando a velocidade do seu veículo for inferior a 3 km/h e a velocidade do veículo na área do ponto cego for superior a 5 km/h.
- A frenagem de emergência será assistida para evitar uma colisão com o veículo na área do ponto cego.

Parando o veículo e finalizando o controle do freio

- Quando o veículo for parado devido a uma frenagem de emergência, aparecerá a mensagem de advertência ‘Dirija com cuidado’ no painel de instrumentos. Para sua segurança, o motorista deve pressionar o pedal do freio imediatamente e verificar as redondezas.
- O controle do freio terminará após o veículo parar pela frenagem de emergência por aproximadamente 2 segundos.

atenÇÃo

adote as seguintes precauções ao usar o Sistema de alerta e Frenagem autônomo (FCa):
- para sua segurança, mude os ajustes após estacionar o veículo em local seguro.
- Se aparecer qualquer outra mensagem de advertência do sistema ou for gerada uma advertência audível, a mensagem de advertência do Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não aparecer e a advertência audível pode não soar.
- Você pode não ouvir o som de advertência do Sistema de alerta e assistente de ponto Cego se as redondezas forem muito barulhentas.




• O Sistema de alerta e assistente de ponto Cego poderá não funcionar se o motorista pressionar o pedal do freio para evitar colisão.

• Quando o alerta e assistente de ponto Cego estiver funcionando, o controle da frenagem pela função será cancelado automaticamente quando o motorista pressionar excessivamente o pedal do acelerador ou esterçar bruscamente o veículo.

• Durante o funcionamento do Sistema de alerta e assistente de ponto Cego, o veículo pode parar repentinamente, ferindo os passageiros e arremessando objetos soltos. Use sempre os cintos de segurança e mantenha sempre presos os objetos soltos.

• Mesmo se existir algum problema com o Sistema de alerta e assistente de ponto Cego, o desempenho básico de frenagem do veículo funcionará normalmente.

• O Sistema de alerta e assistente de ponto Cego não funcionará em todas as situações e não poderá evitar todas as colisões.

• O Sistema de alerta e assistente de ponto Cego pode advertir atrasado o motorista ou pode não advertir, dependendo das condições de condução e da pista.

• O motorista deve sempre manter o controle do veículo. Não dependa unicamente do Sistema de alerta e assistente de ponto Cego. Mantenha distância segura de frenagem e, se necessário, pressione o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução ou parar o veículo.

• Nunca acione o Sistema de alerta e assistente de ponto Cego sobre pessoas, animais, objetos etc. Isso pode causar ferimentos graves ou fatais.



Alerta e Assistente de Ponto Cego

Desativado

Verificar a luz de
retrovisor

Sistema de segurança

Blind-Spot Safety do ponto-cego desativado.

Sistema desabilitado

Radar bloqueado.

OBR2072044BR

Quando a luz de advertência do retrovisor externo não estiver funcionando adequadamente, aparecerá por vários segundos no painel de instrumentos a mensagem de advertência ‘Verifique a luz de advertência no retrovisor externo’ e a luz principal de advertência ( ) acenderá no painel de instrumentos. Se isto acontecer, recomendamos que o veículo seja inspecionado pela concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Quando o para-choque traseiro ao redor do radar lateral traseiro ou o sensor estiver coberto por material estranho, como neve ou chuva, ou pela instalação de um trailer ou carretinha, isso poderá reduzir o desempenho de detecção e limitar ou desativar temporariamente o Sistema de Alerta e Assistente de Ponto Cego. Se isto acontecer a mensagem de advertência ‘Sistemas de Segurança no Ponto Cego desativado. Radar bloqueado’ e as luzes de advertência acenderão no painel de instrumentos.

O Alerta e Assistente de Ponto Cego funcionará adequadamente quando esse material estranho ou trailer etc. for removido e então der nova partida no motor.

Se o Sistema de Alerta e Assistente de Ponto Cego não funcionar adequadamente após remover a obstrução, recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).



Atenção

- O pavimento da via (ou solo ao redor) continuar quantidades anormais de componentes metálicos (por exemplo, devido à construção do metrô)
- Mesmo que a mensagem de advertência não apareça no painel de instrumentos, o Sistema de alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente.
- Existir um objeto fixo perto do veículo, tal como barreira sonora, defensas, divisores centrais, barreiras de entrada, semáforos, sinais, túneis, paredes etc. (incluindo estruturas duplas)
- Dirigir em áreas vastas onde existirem poucos veículos ou estruturas (por exemplo no deserto, subúrbios, descampados etc.)
- Dirigir através de uma pista estreita, onde houver árvores ou grama
- Dirigir em superfície da via molhada, como poças d’água no pavimento
- O outro veículo trafegar muito perto da traseira do seu veículo ou outro veículo ultrapassar seu veículo muito próximo

Cuidado

Desligue o alerta e assistente de ponto Cego para instalar ou remover um trailer, carretinha ou outro equipamento. Ligue o alerta e assistente de ponto Cego quando terminar.

Limitações do Sistema de alerta e assistente de Ponto Cego

O Sistema de Alerta e Assistente de Ponto Cego pode não funcionar adequadamente ou funcionar inesperadamente nas seguintes circunstâncias:
- O tempo estiver ruim como chuva ou neve pesada etc.
- O radar lateral traseiro estiver coberto por neve, chuva, sujeira etc.
- A temperatura ao redor do radar lateral traseiro for baixa ou alta
- Dirigir em uma rampa da autoestrada


• A velocidade do outro veículo for muito rápida e ele ultrapassar seu veículo rapidamente

• Seu veículo ultrapassar outro veículo

• Seu veículo mudar de faixa

• Seu veículo se movimentou ao mesmo tempo que o veículo ao seu lado e acelerou

• O veículo na faixa ao lado se movimentar duas faixas longe de você ou quando o veículo duas faixas se movimentar para a próxima faixa perto de você

• Um trailer, carretinha ou outro equipamento estiver instalado ao redor do radar lateral traseiro

• O para-choque ao redor do radar lateral traseiro estiver coberto por objetos como um adesivo, protetor do para-choque, suporte para bicicleta etc.

• O para-choque ao redor do radar lateral traseiro sofrer um impacto, dano ou o radar estiver fora da posição

• A altura do seu veículo for baixa ou alta devido à carga pesada, pressão anormal dos pneus etc.

O Sistema de Alerta e Assistente de Ponto Cego pode não funcionar adequadamente ou funcionar inesperadamente quando os seguintes objetos forem detectados:
• Uma moto ou bicicleta

• Um veículo como um trailer plano

• Um veículo grande como ônibus ou caminhão

• Um obstáculo em movimento como pedestre, animal, carrinho de compras ou um carrinho de bebê

• Um veículo com baixa altura como um carro esporte

atenÇÃo

- dirigir onde a pista se funde/divide.
- dirigindo em uma curva

O Sistema de alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente ao dirigir onde a pista se funde/divide. A função pode não detectar o veículo da faixa ao lado.

Ao dirigir, preste sempre atenção às condições da pista e de condução.

O Sistema de alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente ao dirigir em uma curva. A função pode não reconhecer o veículo na mesma faixa.

Ao dirigir, preste sempre atenção às condições da pista e de condução.



- dirigindo em uma inclinação
- dirigir onde a altura das faixas é diferente

OBR2072045BR

o Sistema de alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente ao dirigir em uma pista inclinada. a função pode não detectar o veículo da faixa ao lado ou pode detectar incorretamente o piso ou a estrutura.

ao dirigir preste sempre atenção às condições da pista e de condução.

OBR2072046BR

o alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente ao dirigir onde a altura das faixas é diferente (cruzamentos com pistas separadas, seção de junção das pistas etc.).

ao dirigir preste sempre atenção às condições da pista e de condução.

atenÇÃo

- ao rebocar um trailer ou outro veículo, certifique-se de desligar o Alerta e Assistente de ponto Cego.
- o alerta e assistente de ponto Cego pode não funcionar adequadamente se houver interferência de ondas eletromagnéticas fortes.
- o Sistema de alerta e Frenagem autônomo pode não funcionar por 3 segundos após a partida do veículo ou se a câmera dianteira ou os radares laterais traseiros forem inicializados.



# Alerta de Saída Segura (SeW) (Se equipado)

Após o veículo parar, quando for detectado um veículo se aproximando da área traseira após um passageiro abrir a porta, o Alerta de Saída Segura avisa o motorista com uma mensagem de advertência e uma advertência audível para evitar uma colisão.

Sensor de detecção

OBR2072047BR

[1]: Radar lateral traseiro

Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada dos sensores de detecção.

Cuidado

Para mais detalhes sobre as precauções dos radares laterais traseiros, consulte a seção “alerta e assistente de ponto Cego (BCa)” na seção 7.


ajustes do alerta de Saída Segura

Características de ajuste

| Seguranga   | Voltiun      |
| ----------- | ------------ |
| OUS4071201L | OBR2072048BR |

Advertência de Saída Segura

Com a ignição ligada, escolha ‘Assistência ao Motorista → Volume da Advertência’ no menu de Ajustes para mudar o Volume da Advertência para ‘Alto’, ‘Médio’ ou ‘Baixo’ para o Alerta de Saída Segura.

Se você trocar o volume da advertência, o Volume da Advertência de outros sistemas de Assistência ao Motorista poderá mudar.

atenÇÃo

O motorista deve sempre estar atento às redondezas. Se a Saída Segura for cancelada, o alerta de Saída Segura não pode assistir você.

Cuidado

A configuração do Volume da Advertência se aplicará a todas as funções do alerta de Saída Segura.

Nota

Se o motor der nova partida, o alerta de Saída Segura manterá o último ajuste.


Funcionamento do alerta de Saída

atenÇÃo

adote as seguintes precauções ao usar o alerta de Saída Segura:
- para sua segurança, mude os ajustes após estacionar o veículo em local seguro.
- Se aparecer qualquer outra mensagem de advertência do sistema ou for gerada uma advertência audível, a mensagem de advertência do alerta de Saída Segura pode não aparecer e a advertência audível pode não soar.
- Você pode não ouvir o som de advertência do alerta de Saída Segura se as redondezas forem muito barulhentas.

OBR2072049BR

Advertência de Colisão ao deixar o veículo

- Quando for detectado um veículo se aproximando pela traseira no momento em que uma porta é aberta, a mensagem de advertência “Atenção ao tráfego” aparecerá no painel de instrumentos e soará uma mensagem audível.
- O Alerta de Saída Segura avisará o motorista quando a velocidade do seu veículo for inferior a 3 km/h e a velocidade do veículo se aproximando pela traseira for superior a 6 km/h.
- o alerta de Saída Segura não funcionará em todas as situações ou não poderá evitar todas as colisões.
- o alerta de Saída Segura pode advertir atrasado o motorista ou pode não advertir, dependendo das condições de condução e da pista. Verifique sempre as redondezas do veículo.
- o motorista e os passageiros são responsáveis por acidentes que aconteçam ao sair do veículo. Verifique sempre as redondezas antes de deixar o veículo.
- nunca acione propositalmente o alerta de Saída Segura. Fazer isso pode causar ferimentos graves ou fatais.
- o alerta de Saída Segura não funciona se existir um problema com o alerta e assistente de ponto Cego. a mensagem de advertência do alerta e assistente de ponto Cego aparecerá quando:
Nota

mau funcionamento e limitações

- após desligar o motor, o alerta de Saída Segura funciona cerca de 3 minutos, porém desliga imediatamente se as portas forem fechadas.
- as imagens e cores no painel de instrumentos podem ser diferentes, dependendo do tipo de painel de instrumentos ou tema escolhido no painel.

Quando o Alerta de Saída Segura não estiver funcionando adequadamente, aparecerá por vários segundos no painel de instrumentos a mensagem de advertência ‘Verifique o sistema de Segurança de Ponto Cego e a luz principal de advertência ( ) acenderá no painel de instrumentos. Se a luz principal de advertência acender, recomendamos levar seu veículo à concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspeção.

OBR2072043BR


Alerta de Saída Segura desativado

Sistema de segurança do ponto-cego desativado.

Radar bloqueado.

OBR2072044BR

Quando a luz de advertência do retrovisor externo não estiver funcionando adequadamente, aparecerá por vários segundos no painel de instrumentos a mensagem de advertência ‘Verifique a luz de advertência no retrovisor externo’ (ou ‘o ícone Verificação de advertência no retrovisor externo) e a luz principal de advertência ( ) acenderá no painel de instrumentos. Se a luz principal de advertência acender, recomendamos levar seu veículo à concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspeção.

Se isto acontecer a mensagem de advertência ‘Sistemas de Segurança no Ponto Cego desativado. Radar bloqueado’ e as luzes de advertência acenderão no painel de instrumentos. O Alerta de Saída Segura funcionará adequadamente quando esse material estranho ou trailer etc. for removido e então der nova partida no motor.

Se o Alerta de Saída Segura não funcionar adequadamente após remover a obstrução, recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).


Limitações do alerta de Saída Segura

Atenção

- Mesmo que a mensagem de advertência ou luz de advertência não apareça no painel de instrumentos, o alerta de Saída Segura pode não funcionar adequadamente.
- O alerta de Saída Segura pode não funcionar adequadamente em uma área (por exemplo, terreno aberto) onde quaisquer objetos não forem detectados logo após ligar o motor, ou quando o sensor de detecção estiver bloqueado com material estranho logo após ligar o motor.

Cuidado

- Desligue o alerta de Saída Segura para instalar ou remover um trailer, carretinha ou outro equipamento. Ligue o alerta de Saída Segura quando terminar.

Atenção

- O alerta de Saída Segura pode não funcionar adequadamente se houver interferência de ondas eletromagnéticas fortes.
- O alerta de Saída Segura pode não funcionar por 3 segundos após a partida do veículo ou se os radares laterais traseiros forem inicializados.

Assistência manual do limite de Velocidade (mSla)

(Se equipado)

Funcionamento da assistência manual do limite de Velocidade

Para ajustar o limite de velocidade quando não quiser dirigir acima de uma velocidade específica.

Se você dirigir acima de um limite pré-estabelecido, a Assistência Manual do Limite de Velocidade funciona (o limite de velocidade ajustado piscará e soará um alerta) até a velocidade do veículo voltar ao limite ajustado.

| (1) | Indicador de Assistência Manual do Limite de Velocidade ativado |
| --- | --------------------------------------------------------------- |
| (2) | Velocidade ajustada                                             |

1. Pressione e segure o botão de Assistência à Condução até a velocidade desejada. O indicador de Assistência Manual do Limite de Velocidade ativado acenderá no painel de instrumentos.


Suxn [803

| OBR2072052BR                                                                                                                                              | OBR2072053BR                                                                                                                        |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2. Pressione o interruptor + para cima ou para baixo e libere na velocidade desejada.                                                                     | 3. O limite de velocidade ajustado será mostrado no painel de instrumentos.                                                         |
| Se você quiser dirigir acima do limite de velocidade ajustado, pressione o pedal do acelerador além do ponto de pressão para ativar a função de kickdown. | O limite de velocidade estabelecido piscará e soará um alerta para retornar a velocidade do veículo dentro do limite de velocidade. |
| Nota: quando o pedal do acelerador não for pressionado além do ponto de pressão, a velocidade do veículo continuará dentro do limite de velocidade.       |                                                                                                                                     |


Pausando temporariamente a assistência Manual do Limite de Velocidade

Pressione o interruptor para pausar temporariamente o limite de velocidade ajustado. O limite de velocidade ajustado desligará, porém o indicador ( ) de Assistência Manual do Limite de Velocidade ativado continuará ligado.

Retomando a assistência Manual do Limite de Velocidade

Para retomar a Assistência Manual do Limite de Velocidade após ela ser pausada, pressione o interruptor +, -, .

Se você pressionar o interruptor + para cima ou para baixo, a velocidade do veículo será ajustada à velocidade atual do painel de instrumentos. Se você pressionar o interruptor , a velocidade do veículo voltará à velocidade ajustada.

atenÇÃo

Adote as seguintes precauções ao usar a assistência manual do limite de Velocidade:
- ajuste sempre a velocidade do veículo abaixo do limite de velocidade da rodovia.
- mantenha a assistência manual do limite de Velocidade desligada quando não estiver em uso para evitar estabelecer involuntariamente uma velocidade. Verifique se o indicador ( ) de assistência manual do limite de Velocidade ativado está desligado.
- a assistência manual do limite de Velocidade não substitui a condução adequada e segura. É responsabilidade do motorista dirigir sempre com segurança para evitar que ocorram situações inesperadas e repentinas. Preste atenção às condições da via o tempo todo.



# Alerta de Atenção ao Motorista (DAW) (Se equipado)

Funcionamento básico

O Alerta de Atenção ao Motorista pode ajudar a determinar o nível de atenção do motorista analisando o padrão de condução enquanto o veículo estiver trafegando. O Alerta de Atenção ao Motorista recomendará uma parada quando o nível de atenção do motorista cair abaixo de determinado nível.

Função Alerta de Saída do Veículo à Frente

A função Alerta de Saída do Veículo à Frente informará o motorista quando um veículo detectado à frente sair depois de estar parado.

Sensor de detecção

Com a ignição ligada, selecione “Assistência ao Condutor → Alerta de saída do veículo à frente”.

- Se o alerta de saída do veículo à frente estiver ativado, ele alertará o condutor quando detectar que o veículo à sua frente partiu da imobilidade.

Câmera dianteira

A câmera dianteira é usada para ajudar a detectar padrões de condução e a saída do veículo à frente enquanto o veículo estiver sendo dirigido. Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada do sensor de detecção.

Cuidado

Mantenha sempre a câmera dianteira em boas condições para ter desempenho ótimo do alerta de atenção ao motorista. Para mais detalhes sobre as precauções da câmera dianteira, consulte a seção “Sistema de alerta e Frenagem autônoma (FCA)” na seção 7.



Acionamento do alerta de atenção ao motorista

Funcionamento básico

Display e advertência

O funcionamento básico do Alerta de Atenção ao Motorista é advertir o motorista para ‘Considerar fazer uma parada’.

Fazendo uma parada

• O alerta de atenção ao motorista pode sugerir uma parada de acordo com o padrão de condução ou hábitos do motorista, mesmo que o motorista não sinta cansaço.

• O alerta de atenção ao motorista é uma função suplementar e pode não conseguir determinar se o motorista está desatento.

• O motorista que se sentir cansado deve fazer uma parada em local seguro, mesmo que não exista sugestão para isso da alerta de atenção do motorista.

Nota

Para mais detalhes sobre a configuração das funções do sistema infotainment nos ajustes do Veículo, consulte “modo de ajustes do usuário” na seção 4.

OBR2072057BR

• Aparecerá a mensagem ‘Considere fazer uma parada’ no painel de instrumentos e soará uma advertência audível para sugerir que o motorista faça uma parada quando o nível de atenção do motorista estiver abaixo de determinado nível.

• O Alerta de Atenção ao Motorista não vai sugerir uma parada, quando o tempo total de condução for inferior a 4 minutos e também não recomenda uma parada adicional dentro de 4 minutos após a última parada.

Atenção

Para sua segurança, mude os ajustes após estacionar o veículo em local seguro.

Função alerta de Saída do Veículo à Frente

mau funcionamento e limitações do alerta de atenção ao motorista

Mau funcionamento do alerta de atenção ao Motorista

O veículo da frente está acelerando

Verificar sistema alerta de atenção do motorista

OBR2072058BR

Quando um veículo detectado à frente se afastar após uma parada, o Alerta de Saída do Veículo à Frente informará o motorista exibindo a mensagem ‘Veículo à frente se afastando’ no painel de instrumentos e soará uma advertência audível.

atenção

- Se aparecer qualquer outra mensagem de advertência do sistema ou for gerada uma advertência audível, a mensagem de advertência do alerta de atenção ao motorista pode não aparecer e a advertência audível pode não soar.
- O motorista deve ser responsável por dirigir com segurança e controlar o veículo.

Cuidado

- O alerta de Saída do Veículo à Frente é uma função suplementar e pode não alertar o motorista sempre que o veículo à frente sair após uma parada.
- Verifique sempre a frente do veículo e as condições da pista antes de sair.

Nota

As imagens e cores no painel de instrumentos podem ser diferentes, dependendo do tipo de painel de instrumentos ou tema escolhido no painel.

Limitações do alerta de atenção ao Motorista

O Alerta de Atenção ao Motorista pode não funcionar adequadamente nas seguintes situações:
- O veículo estiver sendo dirigido violentamente
- O veículo estiver cruzando as faixas frequentemente de forma intencional
- O veículo for controlado pelo sistema de Assistência ao Motorista, como na função Assistente de Permanência em Faixa

Alerta de Saída do Veículo à Frente

[A]: Seu veículo, [B]: Veículo à Frente

Quando o veículo é ultrapassado por outro, se o veículo à frente fizer uma curva fechada, à esquerda, à direita ou em rotatória etc., o Alerta de Saída do Veículo à Frente pode não funcionar adequadamente.

- Quando o veículo à frente mudar de faixa repentinamente

Se um veículo à frente mudar de faixa repentinamente, o Alerta de Saída do Veículo à Frente pode não funcionar adequadamente.

[A]: Seu veículo, [B]: Veículo à Frente

Se um veículo entrar à frente do seu, o Alerta de Saída do Veículo à Frente pode não funcionar adequadamente.



- Quando um pedestre ou bicicleta estiver entre seu veículo e o veículo à frente
- Ao dirigir em uma cabine de pedágio ou cruzamento etc.

Se existir um pedestre ou uma bicicleta entre seu veículo e o veículo à frente, o Alerta de Saída do Veículo à Frente pode não funcionar adequadamente.

- Em um estacionamento

Se você passar por uma cabine de pedágio ou cruzamento com muitos veículos ou você dirigir onde as faixas se fundem frequentemente, o Alerta de Saída do Veículo à Frente pode não funcionar adequadamente.

Nota
Para mais detalhes sobre as precauções da câmera dianteira, consulte a seção “Sistema de alerta e Frenagem autônomo (FCa)” na seção 7.

Se um veículo estacionado à frente se afastar de você, o Alerta de Saída do Veículo à Frente pode alertar você sobre isso.



# Controle de Cruzeiro (CC) (Se equipado)

operação do Controle de Cruzeiro

ToicriuISE I00

Velocidade ajustada

OTM070111

O070111

| (1) Indicador de Cruzeiro | (2) Velocidade ajustada |
| ------------------------- | ----------------------- |

O Controle de Cruzeiro permite dirigir em ve-   locidades acima de 40 km/h sem pressionar o     pedal do acelerador.

1. Acelere até a velocidade desejada, que deve ser superior a 40 km/h.
2. Pressione e segure o botão de Assistência à Condução até a velocidade desejada. O indicador de velocidade ajustada e Controle de Cruzeiro acenderá no painel de instrumentos.
3. Libere o pedal do acelerador. A velocidade do veículo ajustada será mantida mesmo quando o pedal do acelerador não for pressionado.

Nota

- o veículo pode reduzir levemente a velocidade ou acelerar ao dirigir em subidas ou descidas.
- o símbolo do botão de assistência à Condução pode variar, dependendo da sua opção de veículo.



aumentando a velocidade ajustada

Reduzindo a velocidade ajustada

| OBR2072060BR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | OBR2072059BR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| • Pressione para cima o interruptor+ e libere-o imediatamente. A velocidade ajustada aumenta 1 km/h a cada vez que o interruptor for acionado desta forma. • Pressione o interruptor (+) para cima e segure-o enquanto monitora a velocidade ajustada no painel de instrumentos. A velocidade ajustada aumentará primeiramente até o múltiplo mais próximo de dez e então aumentará 10 km/h a cada vez que o interruptor for acionado desta maneira. Libere o interruptor quando aparecer a velocidade desejada e o veículo vai acelerar até aquela velocidade. | • Pressione para baixo o interruptor e libere-o imediatamente. A velocidade ajustada diminui 1 km/h a cada vez que o interruptor for acionado desta forma. • Pressione o interruptor para baixo e segure-o enquanto monitora a velocidade ajustada no painel de instrumentos. A velocidade ajustada diminuirá primeiramente até o múltiplo mais próximo de dez e então diminuirá 10 km/h a cada vez que o interruptor for acionado desta maneira. Libere o interruptor na velocidade que você quiser manter. |

acelerando temporariamente

Se você quiser acelerar temporariamente enquanto o Controle de Cruzeiro estiver funcionando, pressione o pedal do acelerador. Para retornar à velocidade ajustada, tire o pé do pedal do acelerador. Se você pressionar o interruptor + para cima ou o interruptor – para baixo na velocidade aumentada, a velocidade ajustada será ajustada à velocidade atual.



Pausando temporariamente o Controle de Cruzeiro

Retomando o Controle de Cruzeiro

Pressione o interruptor +, - ou botão .

O Controle de Cruzeiro será pausado quando:
- Pressionando o pedal do freio.
- Pressionar o botão .
- Mudando a marcha para N (Neutro).
- Reduzindo a velocidade do veículo a menos de aproximadamente 30 km/h.
- O Controle Eletrônico de Estabilidade (ESC) estiver funcionando.
- Reduzir a marcha para 2ª marcha no Modo Manual.

A velocidade ajustada desligará, porém o indicador ( &58,6() do Controle de Cruzeiro continuará ligado.

atenÇÃo

Verifique a condição de condução antes de usar o botão . a velocidade de condução poderá aumentar ou diminuir repentinamente ao pressionar o botão .

Nota

Se o Controle de Cruzeiro for pausado por uma situação que não seja mencionada, recomendamos que o sistema seja verificado pela concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).

Desligando o Controle de Cruzeiro

atenÇÃo

adote as seguintes precauções ao usar o Controle de Cruzeiro:
- ajuste sempre a velocidade do veículo abaixo do limite de velocidade da rodovia.
- mantenha o Controle de Cruzeiro desligado quando não estiver em uso para evitar estabelecer involuntariamente uma velocidade. Verifique se o indicador de Cruzeiro ( ) está desligado.
- o Controle de Cruzeiro não substitui a condução adequada e segura. É responsabilidade do motorista dirigir sempre com segurança para evitar que ocorram situações inesperadas e repentinas.
- dirija sempre cuidadosamente para evitar que ocorram situações inesperadas e repentinas. preste atenção às condições da via o tempo todo.
- não use o Controle de Cruzeiro quando for inseguro manter o veículo em velocidade constante:
- - ao dirigir em tráfego pesado ou quando as condições de tráfego dificultarem dirigir em velocidade constante
- quando dirigir em estradas debaixo de chuva, com gelo ou cobertas por neve
- quando dirigir em estradas íngremes ou com muitas curvas
- quando dirigir em regiões com muito vento
- ao dirigir com visibilidade limitada (possivelmente devido ao tempo ruim como neblina, neve, chuva e tempestade de areia).

não use o Controle de Cruzeiro quando estiver rebocando um trailer.

Pressione o botão de Assistência à Condução para desligar o Controle de Cruzeiro. O indicador de Cruzeiro ( &58,6() apagará.

Pressione sempre o botão de Assistência à Condução para desligar o Controle de Cruzeiro quando não estiver em uso.

Nota

Se seu veículo for equipado com assistência manual do limite de Velocidade, pressione e segure o botão de assistência à Condução para desligar o Controle de Cruzeiro. Entretanto, a assistência manual do limite de Velocidade ligará.

# Assistente de Centralização em Faixa (lFa) (Se equipado)

O Assistente de Centralização em Faixa é projetado para ajudar a detectar marcações de faixa e/ou veículos na pista, assistindo o motorista a centralizar o veículo na faixa.

Sensor de detecção

OBR2072034BR

Ligando/Desligando o Assistente de Centralização em Faixa

OBR2072026BR

Com a ignição ligada, pressione rapidamente o botão do Assistente de Centralização em Faixa localizado no volante de direção para ligar o Assistente de Centralização em Faixa. A luz indicadora branca ou verde acenderá no painel de instrumentos. Pressione novamente o botão para desligar a função.

Cuidado

Para mais detalhes sobre as precauções da câmera dianteira, consulte a seção “Sistema de alerta e Frenagem autônoma (FCa)” na seção 7.



Funcionamento do assistente de Centralização em Faixa

Volume da Advertência OUS4071201L 0 0880710*

Com a ignição ligada, escolha “Assistência ao Motorista → Volume da Advertência” no menu de Ajustes para mudar o Volume da Advertência para ‘Alto’, ‘Médio’ ou ‘Baixo’ para a advertência de mãos fora do volante.

Se você trocar o Volume da Advertência, o Volume da Advertência de outros sistemas de Assistência ao Motorista poderá mudar.

Se o veículo à frente e/ou as duas marcações de faixa forem detectadas e a velocidade do seu veículo for interior a 200 km/h, a luz indicadora verde acenderá no painel de instrumentos e o Assistente de Centralização em Faixa ajudará a centralizar o veículo na faixa assistindo o volante de direção.

Cuidado

quando o volante de direção não for assistido, a luz indicadora branca piscará e mudará para branco.


atenÇÃo

- o volante de direção pode não ser assistido se ele for segurado muito apertado ou o volante de direção for esterçado acima de determinado grau.
- o assistente de Centralização em Faixa não funciona sempre. É responsabilidade do motorista esterçar o veículo com segurança e mantê-lo em sua faixa.
- a mensagem de advertência de mãos fora do volante pode aparecer posteriormente, de acordo com as condições da via. mantenha sempre as mãos no volante de direção durante a condução.
- Se o volante de direção for segurado muito levemente, a mensagem de mãos fora do volante poderá aparecer porque o assistente de Centralização em Faixa poderá não reconhecer que o motorista está com as mãos no volante de direção.
- Se você fixar objetos no volante de direção, a advertência de mãos fora do volante pode não funcionar adequadamente.

Advertência de mãos fora do volante

Se o motorista tirar as mãos do volante por vários segundos, a mensagem de advertência ‘Mantenha as mãos no volante de direção’ aparecerá e soará uma advertência audível em estágios.

- Primeiro estágio: Mensagem de advertência
- Segundo estágio: Mensagem de advertência (volante de direção vermelho) e advertência audível


Se o motorista ainda não colocar as mãos no volante de direção após a advertência de mãos fora do volante, aparecerá a mensagem de advertência ‘Assistente de Centralização em Faixa (LFA) cancelado’ e o Assistente de Centralização em Faixa será automaticamente cancelado.

OBR2072063BR
OTM070117N

Nota

- Você poderá mudar os ajustes do painel de instrumentos (ajustes do Veículo), qualquer que seja a opção fornecida em seu veículo. Para maiores detalhes, consulte “ajustes do Veículo” na seção 4.
- Quando as duas marcações de faixa forem detectadas, as linhas das faixas no painel de instrumentos mudarão de cinza para branco.

| Faixa não detectada | Faixa detectada |
| ------------------- | --------------- |

OBR2072038BR/OBR2072039BR

- Se as marcações de faixa não forem detectadas, o controle do volante de direção pelo Assistente de Centralização em Faixa pode ser limitado, dependendo se existir um veículo à frente ou as condições de condução do veículo.
- Mesmo que o esterçamento seja assistido pelo Assistente de Centralização em Faixa, o motorista pode controlar o volante de direção.
- O volante de direção pode parecer mais pesado ou mais leve quando ele for assistido pelo Assistente de Centralização em Faixa do que quando não estiver sendo assistido.
- As imagens e cores no painel de instrumentos podem ser diferentes, dependendo do tipo de painel de instrumentos ou tema escolhido no painel.


Mau funcionamento e limitações do assistente de Centralização em Faixa

Mau funcionamento do assistente de Centralização em Faixa

Quando o Assistente de Centralização em Faixa não estiver funcionando adequadamente aparecerá a mensagem de advertência de ‘Verificação do Sistema do Assistente de Centralização em Faixa’ e a luz principal de advertência ( ) acenderá no painel de instrumentos. Se isto acontecer, recomendamos que o veículo seja inspecionado pela concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Limitações do assistente de Centralização em Faixa

Para maiores detalhes sobre as limitações do Assistente de Centralização em Faixa, consulte “Assistente de Permanência em Faixa (LKA)” na seção 7.

Nota: para maiores detalhes sobre as precauções do assistente de Centralização em Faixa, consulte “assistência de permanência em Faixa (LKA)” na seção 7.




# monitor de ViSÃo traSeira (rVm) (Se equipado)

ajustes do monitor de visão traseira

ajustes da câmera

O Monitor de Visão Traseira mostra a área atrás do veículo para ajudar você ao estacionar ou dar marcha ré.

Sensor de detecção

Você pode mudar o “Conteúdo do Display” ou “Ajustes do Display” tocando no ícone de configuração ( ) na tela enquanto o Monitor de Visão Traseira estiver funcionando.

[1]: Câmera traseira

Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada do sensor de detecção.

Funcionamento do monitor de Visão traseira

Mau funcionamento e limitações do monitor de Visão traseira

Condições de funcionamento

•  Coloque a marcha em R (Ré) e a imagem aparecerá na tela.

Condições de desligamento

•  Mude a marcha de R (Ré) para qualquer outra marcha ou para N (Neutro) e a visão traseira desligará.

Monitor traseiro Estendido

A visão traseira continuará aparecendo na tela para ajudar durante o estacionamento.

Condições de funcionamento

Mude a marcha de R (Ré) para qualquer outra marcha ou para N (Neutro) e a visão traseira continuará na tela.

Condições de desligamento

•  Quando a velocidade do veículo for superior a 10 km/h, a visão traseira desligará.

•  Mude a marcha para P (Estacionamento – veículos com transmissão automática) e a visão traseira desligará.

atenÇÃo

- A câmera de visão traseira não cobre toda a área atrás do veículo. O motorista deve sempre verificar a área diretamente atrás do veículo através dos espelhos retrovisores interno e externos antes de estacionar ou dar ré.
- A imagem mostrada na tela pode ser diferente da distância real do objeto. Por segurança, certifique-se de verificar diretamente as redondezas do veículo.
- Mantenha sempre limpa a lente da câmera de visão traseira. Se a lente estiver coberta com material estranho, ele pode afetar negativamente o desempenho da câmera e o monitor de visão traseira pode não funcionar adequadamente. Porém, não use solventes químicos como detergentes fortes contendo solventes altamente alcalinos ou orgânicos voláteis (gasolina, acetona etc.). Isto pode danificar a lente da câmera.



Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro (rCCa)

(Se equipado)

Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro é projetado para ajudar a detectar veículos se aproximando do lado esquerdo ou direito quando seu veículo estiver em marcha ré e adverte o motorista que uma colisão é iminente através de uma mensagem de advertência e uma advertência audível. A frenagem também é assistida para evitar uma colisão.

OBR2072040BR

[1]: Radar lateral traseiro

Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada dos sensores de detecção.

Nota

OJX1079108 para mais detalhes sobre as precauções do radar lateral traseiro, consulte a seção “alerta e assistente de ponto Cego (BCa)” na seção 7.

Cuidado

O momento da advertência pode variar, dependendo da velocidade do veículo que se aproxima.



ajustes do assistente de tráfego

Cruzado traseiro

Características de ajuste

Volume da Advertência

Com a ignição ligada, escolha ‘Assistência ao Motorista → Volume da Advertência’ ou ‘Som → Advertência de Assistência ao Motorista → Volume da Advertência’ no menu de Ajustes para mudar o Volume da Advertência para ‘Alto’, ‘Médio’ ou ‘Baixo’ para o Alerta do Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro.

Com a ignição ligada, escolha ‘Assistência ao Motorista → Segurança ao Estacionar → Segurança no Tráfego Cruzado na Traseira’ no menu de Ajustes para ligar o Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro e cancele a escolha para desligar a função.

Cuidado

A configuração do Volume da Advertência se aplicará a todas as funções do assistente de tráfego Cruzado traseiro.

Nota

Se o motor der nova partida, o Volume da advertência manterá o último ajuste.



Funcionamento do assistente de tráfego Cruzado traseiro

advertência e controle

O Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro advertirá e ajudará a controlar o veículo, dependendo dos níveis de risco de colisão: ‘Advertência de Colisão’, ‘Frenagem de Emergência’ e ‘Parar o veículo e finalizar o controle do freio’.

• Para advertir o motorista sobre um veículo se aproximando pelo lado traseiro esquerdo/direito do seu veículo, a luz de advertência no retrovisor externo piscará e aparecerá uma mensagem de advertência no painel de instrumentos. Ao mesmo tempo soará uma advertência audível. Se o Monitor de Visão Traseira estiver funcionando, também aparecerá uma advertência na tela do sistema infotainment.

• O Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro funcionará quando as seguintes condições forem atendidas:
- O veículo está em marcha R (Ré).
- A velocidade do seu veículo for inferior a 8 km/h.
- O veículo que se aproxima estiver dentro de cerca de 30m do lado esquerdo ou direito do seu veículo.
- A velocidade do veículo que se aproxima do lado esquerdo e direito for superior a 5 km/h.

Nota

• Se as condições de funcionamento forem atendidas, existirá uma advertência sempre que o veículo se aproximar do lado esquerdo e direito, mesmo que a velocidade do veículo for 0 km/h.

• as imagens e cores no painel de instrumentos podem ser diferentes, dependendo do tipo de painel de instrumentos ou tema escolhido no painel.



O Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro

funcionará quando as seguintes condições forem atendidas:
- O veículo está em marcha R (Ré).
- A velocidade do seu veículo for inferior a 8 km/h
- O veículo que se aproxima estiver dentro de cerca de 1 m do lado esquerdo ou direito do seu veículo
- A velocidade do veículo que se aproxima do lado esquerdo e direito for superior a 5 km/h

Frenagem de Emergência

Será assistida para evitar uma colisão com o veículo se aproximando do lado esquerdo ou direito.

atenÇÃo

o controle dos freios terminará quando:
- o veículo se aproximando estiver fora da faixa de detecção
- o veículo se aproximando passar atrás do seu veículo
- o veículo se aproximando não dirigir em direção ao seu veículo
- a velocidade do veículo se aproximando diminuir
- o motorista pressionar o pedal do freio com força suficiente

Frenagem de Emergência

Para advertir o motorista sobre um veículo se aproximando pelo lado traseiro esquerdo/direito do seu veículo, a luz de advertência no retrovisor externo piscará e aparecerá uma mensagem de advertência ‘Frenagem de Emergência’ no painel de instrumentos. Ao mesmo tempo soará uma advertência audível. Se o Monitor de Visão Traseira estiver funcionando, também aparecerá uma advertência na tela do sistema infotainment.



Atenção

Adote as seguintes precauções ao usar o assistente de tráfego Cruzado traseiro:
- Para sua segurança, mude os ajustes após estacionar o veículo em local seguro.
- Se aparecer qualquer outra mensagem de advertência do sistema ou for gerada uma advertência audível, a mensagem de advertência do assistente de tráfego Cruzado traseiro pode não aparecer e a advertência audível pode não soar.
- Você pode não ouvir o som de advertência do assistente de tráfego Cruzado traseiro se as redondezas forem muito barulhentas.
- O assistente de tráfego Cruzado traseiro poderá não funcionar se o motorista pressionar o pedal do freio para evitar colisão.
- Durante o funcionamento do assistente de tráfego Cruzado traseiro, o veículo pode parar repentinamente, ferindo os passageiros e arremessando objetos soltos. Afivele sempre os cintos de segurança e mantenha objetos soltos com segurança.
- Mesmo se existir algum problema com o assistente de tráfego Cruzado traseiro, o desempenho básico de frenagem do veículo funcionará normalmente.
- Quando o assistente de tráfego Cruzado traseiro estiver funcionando, o controle da frenagem pelo sistema será cancelado automaticamente quando o motorista pressionar excessivamente o pedal do acelerador.
- O assistente de tráfego Cruzado traseiro não funcionará em todas as situações ou não poderá evitar todas as colisões.
- O assistente de tráfego Cruzado traseiro pode advertir atrasado o motorista ou pode não advertir, dependendo das condições de condução e da pista.



• O motorista deve ser responsável por controlar o veículo. Não dependa unicamente do assistente de tráfego Cruzado traseiro. Ao invés disso, mantenha distância segura de frenagem e, se necessário, pressione o pedal do freio para reduzir a velocidade de condução ou parar o veículo.

• Nunca acione voluntariamente o assistente de tráfego Cruzado traseiro sobre pessoas, animais, objetos etc. Isso pode causar ferimentos graves ou fatais.

Cuidado

O controle do freio pode não funcionar adequadamente, dependendo da condição do eSC (Controle eletrônico da estabilidade).

Só soará uma advertência quando:
- A luz de advertência do Controle eletrônico de estabilidade (eSC) estiver acesa.
- O Controle eletrônico de estabilidade (eSC) estiver engatado em função diferente.

Nota

Se a frenagem for assistida pelo assistente de tráfego Cruzado traseiro, o motorista deve pressionar imediatamente o pedal do freio e verificar as proximidades do veículo.

• O controle dos freios terminará quando o motorista pressionar o pedal do freio com força suficiente.

• Após mudar a marcha para R (ré), o controle dos freios funcionará quando se aproximar um veículo do lado esquerdo ou direito.

Verificar a luz de alerta

Quando a luz de advertência do retrovisor externo não estiver funcionando adequadamente, aparecerá por vários segundos no painel de instrumentos a mensagem de advertência ‘Verifique a luz de advertência no retrovisor externo’ e a luz principal de advertência ( ) acenderá no painel de instrumentos. Se isto acontecer, recomendamos que o veículo seja inspecionado pela concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).



Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro Desativado

Atenção

- Mesmo que a mensagem de advertência não apareça no painel de instrumentos, o assistente de tráfego cruzado traseiro pode não funcionar adequadamente.
- O assistente de tráfego cruzado traseiro pode não funcionar adequadamente em uma área (por exemplo, terreno aberto) onde quaisquer objetos não forem detectados após ligar o motor.

Sist. de Segurança

Rear Cross-Traffic Safety System Disabled

Radar bloqueado.

OTM070124N

Quando o para-choque traseiro ao redor do radar lateral traseiro ou o sensor estiver recoberto por material estranho, como neve ou chuva, ou pela instalação de um trailer ou carretinha, isso poderá reduzir o desempenho de detecção e limitar ou desativar temporariamente o Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro.

Se isto acontecer, a mensagem de advertência ‘Sistema de Segurança de Tráfego Cruzado Traseiro desativado. Radar bloqueado’ e uma mensagem de advertência acenderão no painel de instrumentos.

O Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro funcionará adequadamente quando esse material ou o trailer etc. for removido.

Se o Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro não funcionar adequadamente após remover a obstrução, recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Limitações do Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro

O Assistente de Tráfego Cruzado Traseiro pode não funcionar adequadamente ou funcionar inesperadamente nas seguintes circunstâncias:
- Saindo de local onde as árvores ou a grama forem muito altas
- Saindo de pavimento molhado
- A velocidade do veículo que se aproxima for rápida ou lenta

O controle de frenagem pode não funcionar e é necessária a atenção do motorista nas seguintes circunstâncias:
- O veículo vibrar intensamente durante a condução em pista esburacada, desigual ou com remendos no concreto
- Dirigir em superfície escorregadia devido à neve, poça d’água, gelo etc.
- Pressão dos pneus baixa ou um pneu danificado
- O freio estiver adaptado



Nota • quando o veículo for estacionado em um complexo de estacionamento para mais detalhes sobre as limitações do radar lateral traseiro, consulte a seção “alerta e assistente de ponto Cego (BCa)” na seção 7.

atenÇÃo

• dirigindo perto de um veículo ou uma estrutura

O assistente de tráfego Cruzado traseiro pode detectar veículos que estejam estacionando ou saindo da vaga perto do seu veículo (por exemplo, um veículo saindo ao lado do seu, um veículo estacionando ou saindo atrás do seu, um veículo se aproximando do seu ao fazer uma curva etc.). Se isto ocorrer, o sistema pode alertar o motorista desnecessariamente e aplicar os freios.

Verifique sempre as redondezas durante a marcha ré.

O assistente de tráfego Cruzado traseiro pode ser limitado ao dirigir perto de um veículo ou uma estrutura e pode não detectar o veículo se aproximando à esquerda ou direita. Se isto ocorrer, a função pode não advertir o motorista ou controlar os freios se for necessário.

Verifique sempre as redondezas durante a marcha ré.



- quando o veículo estiver estacionado
- quando o veículo estiver em uma ladeira ou próximo a ela

O5107O113

OJX1079113 OBR2072074BR

0r0120748r

[A]: Veículo

o assistente de tráfego Cruzado traseiro pode ser limitado quando o veículo estiver em uma subida ou descida acentuada ou perto dela, e pode não detectar o veículo se aproximando à esquerda ou direita. Se isto ocorrer, a função pode não advertir o motorista ou controlar os freios se for necessário. Verifique sempre as redondezas durante a marcha ré.




• entrando em uma vaga de estaciona- mento onde existir uma estrutura

• quando o veículo estiver estacionado voltado para trás

Ok1079116                                    Ok1079110

OJX1079115                                    OJX1079116

[A]: Estrutura, [B]:Parede

o assistente de tráfego Cruzado trasei- ro pode detectar veículos passando à sua frente ao estacionar em marcha ré em uma vaga de estacionamento com uma parede ou estrutura na área trasei- ra ou lateral. Se isto ocorrer, o sistema pode alertar o motorista desnecessariamente e aplicar os freios.

Verifique sempre as redondezas durante a marcha ré.

atenÇÃo

• quando rebocar um trailer ou outro ve- ículo, recomendamos desligar o assis- tente de tráfego Cruzado traseiro por motivo de segurança.

• o assistente de tráfego Cruzado trasei- ro pode não funcionar adequadamente se houver interferência de ondas eletro- magnéticas fortes.

• o assistente de tráfego Cruzado trasei- ro pode não funcionar por 3 segundos após a partida do veículo ou se os rada- res laterais traseiros forem inicializados.




# Advertência de Distância de Estacionamento em Ré (pdW) (Se equipado)

- A Advertência de Distância de Estacionamento em Ré será ativada quando a marcha a ré estiver engatada.
- A Advertência de Distância de Estacionamento em Ré ajuda a detectar pessoas, animais ou objetos na traseira quando o veículo estiver se movendo para trás em velocidade inferior a 10 km/h.

Sensor de detecção

& Sedan

8odan

OUS4071201L

Escolha ‘Assistência ao Motorista → Volume da Advertência’ no menu de Ajustes para mudar o Volume da Advertência para ‘Alto’, ‘Médio’ ou ‘Baixo’ para o sistema de Advertência de Distância de Estacionamento em Ré.

Nota

Se você trocar o Volume da advertência, o Volume da advertência de outros sistemas de assistência ao motorista poderá mudar.

OBR2072076BR

& Hatch

Hatch

OBR2072075BR

[1]: Sensores traseiros ultrassônicos

Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada dos sensores de detecção.



Funcionamento do Sistema

Mau funcionamento e precauções do Sistema traseiro de assistência de estacionamento

Advertência do Sistema traseiro de assistência de Estacionamento

O Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento funcionará quando o veículo estiver se movendo para trás. O Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento ajuda a detectar pessoas, animais ou objetos na traseira do veículo quando a velocidade em marcha ré for inferior a 10 km/h.

| Indicador de distância | Advertência                    | Som de advertência ao dirigir em marcha ré |
| ---------------------- | ------------------------------ | ------------------------------------------ |
| 60\~120 cm             | O alarme soa intermitentemente |                                            |
| 30\~60 cm              | Bipe mais frequentemente       |                                            |
| Dentro de 30 cm        | Bipe continuamente             |                                            |

• O indicador correspondente acenderá sempre que cada sensor ultrassônico detectar pessoas, animais ou objetos em sua faixa de sensibilidade. Também soará uma advertência audível.

• Quando mais de dois objetos forem detectados ao mesmo tempo, o mais próximo será reconhecido com uma advertência audível.

• O formato do indicador na ilustração pode ser diferente do veículo atual.


Atenção

Limitações do Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento

- A advertência de distância de estacionamento em ré é um sistema suplementar. O funcionamento da advertência de distância de estacionamento em ré pode ser afetado por vários fatores (inclusive condições ambientais). É responsabilidade do motorista verificar sempre a vista traseira antes e durante o estacionamento.
- A garantia do seu veículo novo não cobre quaisquer acidentes ou danos ao veículo por erro do motorista.
- Preste muita atenção ao dirigir perto de objetos, pedestres e principalmente crianças. Alguns objetos podem não ser detectados pelos sensores, devido à distância, tamanho ou material dos objetos, o que pode limitar a eficácia do sensor.

O Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento pode não funcionar normalmente quando:
- Houver umidade congelada no sensor.
- O sensor estiver coberto por alguma substância como neve ou água (o Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento funcionará adequadamente quando essa substância estranha for removida).
- A temperatura estiver extremamente quente ou fria.
- O sensor ou o conjunto do sensor for desmontado.
- A superfície do sensor for pressionada com força ou atingida com um objeto duro.
- A superfície do sensor for pressionada ou riscada com um objeto duro.
- Os sensores ou a área próxima ao seu redor forem esguichados diretamente com lavadores de alta pressão.

Mau funcionamento do Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento quando:
- Ocorrerem chuvas fortes ou grandes borrifos de água
- A água escorrer pela superfície do sensor
- For afetada pelos sensores de outro veículo
- O sensor estiver coberto com neve ou gelo
- Dirigindo em pavimento desigual, com cascalho ou arbustos
- Objetos que gerarem ondas ultrassônicas estiverem perto do sensor
- A placa de licença estiver instalada em local diferente da localização original
- A altura do para-choque do veículo ou a instalação do sensor ultrassônico for modificada
- Existir equipamento ou acessórios fixados perto dos sensores ultrassônicos

Os objetos a seguir podem não ser detectados:
- Objetos pontiagudos ou de pouca espessura, tais como cordas, correntes ou pequenas estacas.
- Objetos que tendem a absorver a frequência do sensor, como roupas, materiais esponjosos ou neve.
- Objetos com menos de 100 cm de comprimento e mais estreitos do que 14 cm de diâmetro.
- Pedestres, animais ou objetos que estiverem muito perto dos sensores ultrassônicos.

Indicadores do Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento podem ser mostrados de forma diferente do local atual detectado quando o objeto estiver localizado entre os sensores.

O indicador do Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento pode não ocorrer sequencialmente, dependendo da velocidade do veículo ou do formato do objeto.

Se o Sistema Traseiro de Assistência de Estacionamento precisar de reparo, recomendamos levar seu veículo à concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspeção.



# Declaração de Conformidade (Se equipado)

Radar lateral traseiro

Os componentes de radiofrequência (radar lateral traseiro) atendem:
- ANATEL
- 13265-20-12227
- Etema:cactindonmcaratororimano
- OANATEL360

