
# Compartimento do motor

KAPPA 1.0 Flex

OBR2082051BR

1. Reservatório do líquido de arrefecimento do motor
2. Reservatório do líquido do lavador do para-brisa
3. Tampa/válvula de expansão do sistema de arrefecimento
4. Tampa de abastecimento de óleo do motor
5. Vareta de nível de óleo do motor
6. Reservatório de fluido do freio/embreagem*
7. Filtro de ar
8. Caixa de fusíveis
9. Terminal positivo da bateria
10. Terminal negativo da bateria

* Embreagem apenas em veículos equipados com transmissão manual
KAPPA 1.0 T-GDI Flex

OBR2082064BR

1. Reservatório do líquido de arrefecimento do motor
2. Reservatório do líquido do lavador do para-brisa
3. Tampa de abastecimento de óleo do motor
4. Vareta de nível de óleo do motor
5. Reservatório de fluido do freio / embreagem*
6. Filtro de ar
7. Caixa de fusíveis
8. Terminal positivo da bateria
9. Terminal negativo da bateria

* Embreagem apenas em veículos equipados com transmissão manual


Tenha o máximo cuidado para evitar danos ao seu veículo e ferimentos pessoais quando realizar qualquer procedimento de manutenção ou inspeção.

Recomendamos efetuar a manutenção e reparos na concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB). Uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) atende aos altos padrões de qualidade de serviço e recebe suporte técnico da HYUNDAI, para fornecer alto nível de satisfação com os serviços.

# responsabilidade do proprietário

O serviço de manutenção e a conservação dos registros são responsabilidade do proprietário. Você deve guardar os documentos que comprovam que a manutenção apropriada foi executada em seu veículo de acordo com o plano de manutenção preventiva mostrado nas páginas seguintes. Você necessita dessas informações para atender às exigências de serviços e manutenção da garantia de seu veículo. Informações detalhadas sobre a garantia podem ser encontradas no seu Manual de Garantia.

Não são cobertos os serviços e ajustes necessários resultantes de uma manutenção inadequada ou da falta de manutenção necessária.

# precauções de manutenção do proprietário

Serviços inadequados, incompletos ou insuficientes podem resultar em problemas de funcionamento para o veículo, levando a danos, acidentes ou ferimentos pessoais. Esta Seção fornece instruções apenas para os itens de manutenção que são fáceis de executar. Diversos procedimentos só podem ser feitos por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) utilizando ferramentas especiais. Seu Hyundai não deve ser modificado de forma alguma. Tais modificações podem afetar o desempenho, a segurança e a durabilidade de seu Hyundai, além disso, podem violar as condições estabelecidas no manual de garantia de seu veículo.

NOTA

A manutenção inadequada durante o período de garantia pode afetar a cobertura da garantia. Para maiores detalhes, leia o manual de Garantia fornecido com o veículo. Se estiver inseguro sobre qualquer procedimento de reparo ou manutenção, recomendamos que o veículo seja verificado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

# manUtenÇÃo a CarGo do proprietário

atenÇÃo

As listas seguintes são verificações e inspeções no veículo que devem ser feitas pelo proprietário ou uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) na frequência indicada para garantir o funcionamento seguro e confiável do veículo.

Quaisquer condições adversas devem merecer a atenção da concessionária o mais rápido possível.

Estas verificações de manutenção a cargo do proprietário geralmente não são cobertas pela garantia e você, provavelmente, terá que pagar pelo serviço, peças e lubrificantes utilizados.

efetuar serviços de manutenção em um veículo pode ser perigoso

- estacione o veículo em piso nivelado, coloque a alavanca seletora na posição p (estacionamento), acione o freio de estacionamento e coloque o interruptor de ignição na posição LoCK/oFF.
- Coloque calços nas rodas dianteiras e traseiras para evitar que o veículo se movimente.
- não use roupas folgadas ou joias que possam ficar enroscadas nas partes móveis.
- Se for necessário funcionar o motor durante a manutenção, faça ao ar livre ou em área com bastante ventilação.
- mantenha chamas, fagulhas ou materiais que emitam fumaça longe da bateria e peças do sistema de combustível.

# plano de manutenção a cargo do proprietário

Quando o veículo estiver parado para abastecimento:
- Verifique o nível do óleo do motor.
- Verifique o nível do líquido de arrefecimento do motor no reservatório.
- Verifique o nível do líquido do lavador do para-brisa.
- Verifique se os pneus estão calibrados corretamente.

Verifique o radiador e condensador. Verifique se a frente do radiador e condensador está limpa e sem entupimento com folhas, sujeira ou insetos etc. Se alguma dessas partes estiver extremamente suja ou você não tiver certeza da condição, recomendamos entrar em contato com uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

atenÇÃo

Tenha cuidado ao verificar o nível do líquido de arrefecimento do motor quando o motor estiver quente. Líquido de arrefecimento quente pode jorrar, sob pressão, causando queimaduras ou ferimentos graves.


Quando estiver dirigindo seu veículo:
- Observe qualquer mudança no som do escapamento ou cheiro de gases de escapamento no veículo.
- Verifique a existência de vibrações no volante de direção. Observe qualquer aumento no esforço ou folga no volante, ou se ocorrem mudanças na posição do volante quando em linha reta. Observe se seu veículo faz curvas com suavidade ou “puxa” para um dos lados quando está em uma estrada regular e nivelada.
- Quando estiver parando, ouça e verifique se há sons incomuns, se “puxa” para um dos lados, se o curso do pedal do freio aumenta ou se o pedal está duro de pressionar.
- Se ocorrer alguma derrapagem ou mudanças no funcionamento da transmissão, verifique o nível do fluido da transmissão.
- Verifique o funcionamento da posição estacionamento (“P”) da transmissão automática.
- Verifique o freio de estacionamento.
- Verifique a existência de vazamentos de fluido sob seu veículo (é normal haver gotejamento do sistema de ar condicionado durante ou após o uso).

Semestralmente:
- Verifique a existência de vazamentos ou danos nas mangueiras do radiador, aquecedor e ar condicionado.
- Verifique o funcionamento do lavador e do limpador do para-brisa. Limpe as palhetas com um pano limpo umedecido no líquido do lavador.
- Verifique o alinhamento dos faróis.
- Verifique o silencioso, a tubulação do escapamento, defletores térmicos e braçadeiras.
- Verifique o desgaste e o funcionamento dos cintos de segurança.

Anualmente:
- Limpe os drenos da carroceria e das portas do veículo.
- Lubrifique as dobradiças das portas e do capô do motor.
- Lubrifique as travas e trincos das portas e do capô do motor.
- Lubrifique as vedações de borracha das portas.
- Lubrifique os limitadores das portas.
- Verifique o sistema de ar condicionado.
- Inspecione e lubrifique as articulações e controles da transmissão automática.
- Limpe a bateria e os terminais.
- Verifique o nível do fluido do freio.

Pelo menos uma vez por mês:
- Verifique o nível do líquido de arrefecimento do motor no reservatório.
- Verifique o funcionamento de todas as luzes externas, incluindo as luzes de freio, indicadores de direção e luzes de advertência.
- Verifique a pressão de todos os pneus, incluindo o estepe quanto a pneus gastos, com desgaste desigual ou danos.
- Verifique as porcas de rodas soltas.
# Plano de Manutenção Preventiva

Siga o Plano de Manutenção Normal se o veículo é utilizado normalmente onde nenhuma destas condições se aplicar.

Se qualquer das condições seguintes se aplicar, siga a Manutenção Em Condições Severas de Uso.

- Condução repetida em curtas distâncias, inferiores a 8 km em temperatura normal ou inferiores a 16 km em temperatura de congelamento.
- Condução em baixa velocidade por longas distâncias.
- Condução em piso áspero, empoeirado, com lama, sem pavimentação, com cascalho ou com aplicação de sal.
- Condução em áreas onde há sal ou outros materiais corrosivos ou em tempo muito frio.
- Condução em áreas com entrada de areia ou poeira no motor.
- Condução em áreas com tráfego pesado.
- Condução repetitiva em áreas com subidas, descidas ou montanhas.
- Rebocar um trailer ou carregar carga no bagageiro do teto.
- Dirigir como veículo de patrulhamento, taxi, outro uso comercial ou reboque de veículo.
- Condução frequente em alta velocidade ou rápida aceleração/desaceleração.
- Dirigir frequentemente na condição de anda e para.

Caso o seu veículo esteja funcionando em uma das condições anteriores, você deve inspecionar, substituir ou completar os reservatórios com mais frequência do que o prescrito no plano de manutenção normal. Após os períodos ou distâncias mostrados na tabela continue seguindo os intervalos de manutenção programados.

NOTA

- Como é normal que o óleo do motor seja consumido durante a condução, o nível do óleo do motor deve ser verificado regularmente.
- O intervalo de troca de óleo do motor para condições normais de operação é baseado no uso da especificação do motor recomendada. Se a especificação de óleo do motor recomendada não for usada, substitua o óleo do motor de acordo com o cronograma de manutenção para condições severas de operação.

# Plano de Manutenção Normal

| Item de Manutenção                | Meses                  | 12 | 24 | 36                          | 48 | 60 | 72 | 84 | 96 | 108 | 120 |   |
| --------------------------------- | ---------------------- | -- | -- | --------------------------- | -- | -- | -- | -- | -- | --- | --- | - |
|                                   | Km x 1.000             | 10 | 20 | 30                          | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 90  | 100 |   |
| Correias de acionamento\*1        |                        |    | I  |                             |    |    |    |    |    |     |     |   |
| Óleo e filtro de óleo do motor\*2 | 1.0 T-GDI Flex         | S  | S  | S                           | S  | S  | S  | S  | S  | S   |     |   |
|                                   | 1.0 Flex               |    |    | S                           | S  | S  | S  | S  | S  | S   | S   | S |
| Filtro de ar                      |                        | I  | I  | I                           | S  | I  | I  | I  | S  | I   | I   |   |
| Velas de ignição\*3               | 1.0 T-GDI Flex         |    |    | Substitua a cada 60.000 km  |    |    |    |    |    |     |     |   |
|                                   | 1.0 Flex               |    |    | Substitua a cada 160.000 km |    |    |    |    |    |     |     |   |
| Filtro de combustível \*4         | Motor flex - Todos \*5 |    |    | Substitua a cada 10.000 km  |    |    |    |    |    |     |     |   |
| Bomba de combustível \*4          | Motor flex - Todos \*5 |    | I  |                             | I  |    | I  |    |    |     |     |   |

I: Inspecione e, se necessário, ajuste, corrija, limpe ou substitua.

S: Substitua.

*¹: Inspecione a correia de acionamento, a polia tensora, polia guia e polia do alternador e, se necessário, corrija ou substitua.

*²: Verifique o nível do óleo do motor e vazamentos a cada 500 km ou antes de iniciar uma viagem longa. Não misture outros aditivos.

*³: Para sua conveniência, pode ser substituído antes do intervalo normal ao realizar a manutenção de outros itens.

*⁴: O intervalo de manutenção depende da qualidade do combustível. Se você notar algum problema, como por exemplo, restrição do fluxo de combustível, perda de potência, dificuldade de partida ou ruído nos componentes do sistema de alimentação de combustível, dirija-se a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para verificação ou substituição do filtro ou bomba de combustível.

*⁵: Flex: Motor com tecnologia Flex que permite a utilização de Gasolina (E22) e Etanol (E100) em qualquer proporção.

120 100 - - ocasio

I I substi I Hyun podem

108 90 depois, autorizada recomendados concessionária

primeiro meses I I I meses: ocorrer

96 80 meses.

72 84 70 ou I I 60 I

km 24 não que ou

72 60 90.000 km km uma produtos

o I I I I km I 100.000 por

condução, 40.000

60 50 cada I I I realizado

outros cada

48 40 a Inspecione I

de I I substitua ser

a água deve

36 30 I I I serviço

Inicialmente uso Este O

Hyundai. itens.

12 10 I I I necessário.

outros genuíno se de manutenção

arrefecimento ajuste

n 1.000 combustível substitua.

e motor

do de garantia.

(Cont.) de aceleração

de conexões limpe vibração ao normal

do uso passíveis

normal V U e inter

man mangueiras de válvula motor

tampa do arrefecimento

e arrefecimento combustível, vácuo

*7 e vapor válvulas

de de bateria se Inspecione

Mangueiras Inspecione Hyundai

Substitua. sérios

Motor ser

de Mangueiras de da

ten Sistema Líquido

Folga Linhas Estado dai nar

A

man p S: : :
I: 6 7

9-10 * *



plano de manutenção normal (Cont.)

| item de manutenção                               | interVaLo de meses ou distância de condução, o que ocorrer primeiro |    |    |    |    |    |    |    |    |     |     |   |
| ------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------- | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- | --- | --- | - |
|                                                  |                                                                     | 12 | 24 | 36 | 48 | 60 | 72 | 84 | 96 | 108 | 120 |   |
|                                                  | Km x 1.000                                                          | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 90  | 100 |   |
| Todos os sistemas elétricos                      |                                                                     | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I   | I   |   |
| Linhas do freio, mangueiras e conexões           |                                                                     | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I   | I   |   |
| Pedal do freio, Pedal da embreagem (se equipado) |                                                                     |    |    | I  |    | I  |    |    |    |     |     |   |
| Freio de estacionamento                          |                                                                     |    |    | I  |    | I  |    |    |    |     |     |   |
| Fluido do freio/embreagem (se equipado)          |                                                                     | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I   | I   |   |
| Discos e pastilhas de freio                      |                                                                     | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I   | I   |   |
| Caixa de direção, articulações e coifas          |                                                                     | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I   | I   |   |
| Eixos propulsores e coifas                       |                                                                     |    | I  |    | I  |    | I  |    | I  |     | I   |   |
| Pneus (pressão e desgaste)                       |                                                                     | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I   | I   |   |
| Juntas esféricas da suspensão dianteira          |                                                                     | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I  | I   | I   |   |

I:  Inspecione e, se necessário, ajuste, corrija, limpe ou substitua.

S:  Substitua.



| 120          | 100        | I            | I            | I               | veí-       | dos         |
| ------------ | ---------- | ------------ | ------------ | --------------- | ---------- | ----------- |
| 108          | 90         | I            | I            | I               | I          | manutenção  |
| 96           | 80         | I            | I            | I               | S          | manutenção  |
| 84           | 70         |              | 48           |                 | na         | gerados     |
| 72           | 60         | I            | I            | I               | S          | 60.000      |
|              | livre      |              | resíduos     |                 | inspeção,  | cada        |
| 48           | 40         |              |              | inundadas.      | os         | Inspecione  |
|              | Sem        |              | que          | áreas           | para       | passar      |
| 24           | 20         | I            | I            | I               | S          | B,          |
| 12           | 10         | I            | I            | I               | veículo    | autorizadas |
|              | o          | que          | sempre       | concessionárias | substitua. |             |
| 1.000        |            |              | x            | equipado)       |            |             |
| Km           | (Cont.)    | m            | equipado)    | equipado)       | ou         | limpe       |
| trocar       | em         | o            | carroceria   | (se             | equipado)  | manutenção  |
| corrija,     |            |              | climatização | normal          |            |             |
| V            | U          | (se          | (se          | (se             | automática | deve        |
| inter        | man        | condicionado | ajuste,      | necessário,     | a          | descartados |
| efetuar      |            |              | porcas       | transmissão     | ar         | ar          |
| Refrigerante | Compressor | de           | Inspecione   | da              | Substitua. |             |
| ten          | de         | de           | Sistema      | Fluido          | Óleo       | culos       |
| item         | man        | :            | p            | S:              | :          | r           |
| 9-12         |            |              | \*           |                 |            |             |



# manutenção em condições severas de uso

Os seguintes pontos deverão ser verificados com maior frequência, caso o veículo seja normalmente utilizado em condições severas de condução.

Utilize o quadro abaixo para realizar intervalos de manutenção apropriados.

| itens de manutenção                                    | operação de manutenção | intervalos de manutenção                               | Condição de condução            |
| ------------------------------------------------------ | ---------------------- | ------------------------------------------------------ | ------------------------------- |
| Óleo e filtro de óleo do motor 1.0 Flex/1.0 T-GDI Flex | S                      | A cada 5.000 km ou 6 meses                             | A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K |
| Filtro de ar                                           | S                      | Substitua mais frequentemente, dependendo da condição  | C, E                            |
| Velas de ignição                                       | S                      | Substitua mais frequentemente, dependendo da condição  | A, C, F, H, I, K                |
| Caixa de direção, articulações e coifas                | I                      | Inspecione mais frequentemente, dependendo da condição | C, D, E, F, G                   |
| Juntas esféricas da suspensão dianteira                | I                      | Inspecione mais frequentemente, dependendo da condição | C, D, E, F, G                   |
| Discos e pastilhas de freio, pinças e rotores          | I                      | Inspecione mais frequentemente, dependendo da condição | C, D, E, F, G                   |
| Freio de estacionamento                                | I                      | Inspecione mais frequentemente, dependendo da condição | C, D, G, H                      |




reboque

| G,         | -           | de              | G,            | G,              | F,           | aceleração/desacelera |
| ---------- | ----------- | --------------- | ------------- | --------------- | ------------ | --------------------- |
| condução   | F,          | F,              | Condição      | E,              | montanhas    | ou                    |
| E, J       | E           | E, J            | J             | I,              | C,           | I,                    |
| D, I,      | D, H,       | C, H,           | comercial     | ou              | teto         | do                    |
| descidas   | uso         | -               | -             | bagageiro       | para         | outro                 |
| rápida     | e           | frequentemente, | manutenção    | frequentemente, | condição     | km                    |
| km         | condição    | 120.000         | 100.000       | carregar        | áreas        | alta                  |
| de         | da          | da              | mais          | cada            | cada         | frequentemente        |
| ntervalos  | dendo       | ou              | frequente     | repetitiva      | veículo      | trailer               |
| Inspecione | A           | A               | Inspecione    | um              | como         | veículo               |
| Condução   | Condução    | Rebocar         | Dirigir       | Dirigir         | de           | ção                   |
| G:         | H:          | I:              | J:            | K:              | demanutenção | peração               |
| S          | S           | temperatura     | pavimentação, | em              | congelamento | em                    |
| corrosivos | motor       | km              | 8             | distâncias      | a            | sem                   |
| lama,      | poeira      | inferiores      | equipado)     | de              | temperatura  | conduçãocom           |
| longas     | distâncias, | em              | empoeirado,   | pesado          | sal          | por                   |
| de         | ou          | de              | entrada       | tráfego         | sal          | de                    |
| velocidade | km          | coifas          | de            | curtas          | há           | 16                    |
| áspero,    | onde        | com             | com           | sistema         | transmissão  | transmissão           |
| a          | com         | tens            | em            | inferiores      | áreas        | baixa                 |
| áreas      | repetida    | piso            | i             | ou              | frio         | em                    |
| cascalho   | em          | em              | em            | do              | Condições    | ou                    |
| Condução   | Condução    | Condução        | Condução      | Condução        | ar           | da                    |
| da         | Fluido      | Fluido          | Eixos         | Filtro          | (se          | A:                    |
| B:         | C:          | D:              | E:            | F:              | 9-14         |                       |


# Explicação Sobre os Itens de Manutenção Preventiva

Óleo e Filtro de Óleo do Motor

O óleo do motor e o filtro devem ser trocados dentro dos intervalos especificados no plano de manutenção preventiva. Se o veículo for utilizado em condições severas, podem ser necessárias trocas de óleo e filtro mais frequentes.

Correia de Acionamento

Inspecione todas as correias de acionamento quanto à evidência de cortes, trincas, desgaste excessivo ou oleosidade, substituindo-as quando necessário. As correias de acionamento devem ser inspecionadas periodicamente para verificação da tensão e ajustadas quando necessário.

Cuidado

Ao inspecionar as correias de acionamento, coloque o interruptor de ignição na posição LOCK/OFF ou ACC.

Filtro de Combustível

Um filtro de combustível obstruído pode limitar a velocidade do veículo, danificar o sistema de emissões e dificultar a partida. Se uma quantidade excessiva de partículas estranhas estiver acumulada no tanque de combustível, pode ser necessário que o filtro seja substituído com maior frequência. Após a instalação de um filtro novo, deixe o motor funcionar por vários minutos e verifique a existência de vazamentos nas conexões. Recomendamos que o filtro de combustível seja substituído por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Tubulações, Mangueiras e Conexões de Combustível

Inspecione todas as tubulações, mangueiras de combustível e suas conexões para verificar se não apresentam vazamentos ou danos. Recomendamos que as tubulações, mangueiras de combustível e suas conexões sejam substituídas por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Mangueiras de Vapor e Tampa de Abastecimento de Combustível

A mangueira de vapor e a tampa do tanque de combustível devem ser inspecionadas dentro dos intervalos especificados no plano de manutenção preventiva. Certifique-se que a mangueira de vapor ou a tampa do tanque de combustível seja instalada corretamente.

# Filtro de Ar

Recomendamos que o filtro de ar seja substituído por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Velas de ignição

NOTA

Certifique-se de instalar novas velas de ignição com grau térmico correto.

atenÇÃo

não desconecte e inspecione as velas de ignição com o motor quente. Você pode se queimar.

Sistema de arrefecimento

Verifique as peças do sistema de arrefecimento, tais como radiador, reservatório de expansão, mangueiras e conexões quanto à existência de vazamentos ou danos. Substitua todos os componentes danificados.

# Líquido de arrefecimento do motor

O líquido de arrefecimento do motor deve ser trocado dentro dos intervalos especificados no plano de manutenção preventiva.

Fluido da transmissão automática

O fluido da transmissão automática não deve ser verificado em condições normais de uso. Recomendamos que o fluido da transmissão automática seja substituído por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), de acordo com o plano de manutenção preventiva.

Fluído da transmissão manual (se equipado)

Inspecione o fluído da transmissão manual de acordo com o plano de manutenção.

NOTA

O fluido novo da transmissão automática é basicamente vermelho. Conforme o veículo é dirigido, o fluido da transmissão automática começa a parecer mais escuro. Isto é uma condição normal e você não deve julgar a necessidade de substituir o fluido com base na alteração de sua cor.

NOTA

O uso de fluido não especificado pode resultar em funcionamento incorreto e falhas na transmissão. Utilize somente fluido para transmissão automática especificado. (Consulte “Lubrificantes e capacidades recomendadas”, na Seção 2.)



mangueiras e linhas dos freios

Inspecione visualmente quanto à instalação correta, rachaduras, trincas, deterioração e vazamentos. Substitua imediatamente quaisquer peças danificadas ou deterioradas.

Fluido de freio

Verifique o nível do fluido de freio no reservatório. Ele deve estar entre as marcas “MIN” e “MAX” existentes na lateral do reservatório. Utilize somente fluido para freios hidráulicos com especificação DOT 4.

# Freio de estacionamento

Inspecione o sistema do freio de estacionamento.

discos, pastilhas, pinças, rotores, sapatas e tambores de freio

Verifique as pastilhas e sapatas de freio quanto a desgaste excessivo, discos e tambores quanto a empenamento e desgaste e as pinças e cilindros de roda quanto a vazamento de fluido.

Parafusos de fixação das suspensões

Verifique a existência de folgas ou danos nas conexões da suspensão. Reaperte com o torque especificado.




# Óleo do motor

Verificação do nível de óleo de motor (motor Flex)

O óleo do motor é usado para lubrificar, resfriar e operar vários componentes hidráulicos do motor. O consumo de óleo do motor durante a condução é normal, sendo necessário verificar e reabastecer o óleo do motor regularmente. Além disso, verifique e reabasteça o nível de óleo dentro do cronograma de manutenção recomendado para evitar a deterioração do desempenho do óleo. Verifique o óleo do motor seguindo o procedimento abaixo.

OBR2082052BR

1. Siga todas as precauções do fabricante do óleo.

2. Certifique-se que o veículo esteja em local nivelado, em P (Estacionamento, para veículos com transmissão automática) ou ponto-morto (para veículos com transmissão manual) e com o freio de estacionamento acionado. Se possível bloqueie as rodas.

3. Ligue o motor e aqueça-o até que a temperatura do líquido de arrefecimento atinja uma temperatura constante normal.

4. Desligue o motor, remova a tampa de abastecimento de óleo e puxe para fora a vareta de medição. Aguarde 15 minutos para que o óleo volte ao cárter de óleo.

5. Limpe a vareta de medição e recoloque-a até o final.

6. Retire novamente a vareta de medição e verifique o nível. O nível deve estar entre as “F” (“FULL” nível máximo) e “L” (“LOW” nível mínimo).

7. Se o nível do óleo estiver abaixo da marca “L” (“LOW” nível mínimo), adicione óleo até que atinja a marca “F” (“FULL” nível máximo).




1.0 Flex

atenÇÃo

mangueira do radiador tenha muito cuidado para não encostar nas mangueiras do radiador ao verificar ou adicionar o óleo do motor, pois elas podem estar suficientemente quentes para causar queimaduras.

NOTA

OBR2082068BR para evitar danos ao motor:
- Não derrame óleo do motor ao adicionar ou substituir o óleo do motor. Limpe imediatamente o óleo derramado.
- O consumo de óleo do motor pode aumentar durante o amaciamento do veículo novo e ficará estabilizado após dirigir 6.000 km.
- O consumo de óleo do motor pode ser afetado pelos hábitos de condução, condições climáticas, condições do tráfego, qualidade do óleo etc. Portanto, recomendamos inspecionar regularmente o nível de óleo do motor e abastecer, se necessário.

NOTA

Use somente o óleo do motor especificado. (Consulte “Lubrificantes e capacidades recomendadas”, na Seção 2.)




# Verificação o óleo do motor e filtro

CUidado

O óleo do motor fica muito quente imediatamente após o veículo ser dirigido e pode causar queimaduras durante a troca. Substitua o óleo do motor após o óleo ter resfriado.

atenÇÃo

O óleo usado pode provocar irritação ou câncer de pele, caso seja mantido em contato com a pele por períodos prolongados. O óleo usado contém compostos químicos que causaram câncer em animais de laboratório. Após manusear o óleo usado, proteja sempre a pele lavando completamente as mãos com sabão e água quente o mais rápido possível.

- Recomendamos que o óleo do motor e o filtro sejam substituídos por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).
- Se for excedida a programação de revisões para trocar o óleo do motor, o desempenho do óleo do motor pode se deteriorar e a condição do motor pode ser afetada. Portanto, substitua o óleo do motor de acordo com a programação de revisões.
- Para manter o motor em condição ótima, use o óleo do motor e filtro recomendados. Se não forem usados o óleo do motor e filtro recomendados, substitua de acordo com a programação de revisões em condições severas de uso.
- A finalidade da programação de revisões para troca do óleo do motor é evitar a deterioração do óleo e não é relevante para o consumo de óleo. Verifique e abasteça regularmente o óleo do motor.





# Líquido de arrefecimento do motor

O sistema de arrefecimento de alta pressão possui um reservatório com anticongelante. Esse reservatório é abastecido na fábrica. Verifique o nível de líquido de arrefecimento dentro dos intervalos especificados no plano de manutenção preventiva, no início do inverno e antes de viajar para local com clima mais frio.

# Verificação do nível do líquido de arrefecimento do motor

- NOTA
- Se o motor superaquecer devido ao nível baixo do líquido de arrefecimento do motor, colocar líquido de arrefecimento repentinamente pode trincar o motor. Para prevenir danos, adicione o líquido de arrefecimento lentamente e em pequenas quantidades.
- Não dirija sem líquido de arrefecimento do motor. Isso pode causar falha da bomba e engripamento do motor etc.

Verifique a condição e as conexões de todas as mangueiras do sistema de arrefecimento e de aquecimento. Troque as mangueiras deformadas ou deterioradas. O nível do líquido de arrefecimento deve estar entre as marcas “F” (“FULL” nível máximo) e “L” (“LOW” nível mínimo) do reservatório quando o motor estiver frio. Se o nível de fluido estiver abaixo da marca “L” (“Low” nível mínimo), recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).


atenÇÃo

remoção da tampa do radiador/Tampa do reservatório do líquido de arrefecimento do motor

- nunca retire a tampa do radiador/tampa do reservatório do líquido de arrefecimento do motor quando o motor estiver funcionando ou quente. isso pode causar dano ao sistema de arrefecimento e ao motor, resultando em possíveis ferimentos graves causados pelo líquido ou vapor que jorrar.
- desligue o motor e espere até que ele esfrie. tenha muito cuidado ao remover a tampa do radiador/tampa do reservatório do líquido de arrefecimento do motor. enrole um pano grosso ao redor dela e gire lentamente no sentido anti-horário até a primeira parada. afaste-se enquanto a pressão é liberada do sistema de arrefecimento. quando tiver certeza que toda pressão foi liberada, pressione a tampa para baixo usando um pano grosso e continue girando no sentido anti-horário para remover.
- mesmo que o motor não esteja funcionando, não remova a tampa do radiador ou o bujão de dreno enquanto o motor e o radiador estiverem quentes. Líquido de arrefecimento quente e vapor podem jorrar sob pressão, causando ferimentos graves.





atenÇÃo

Líquido de arrefecimento do motor recomendado

- Certifique-se de que a tampa do líquido de arrefecimento esteja bem fechada após reabastecer o líquido de arrefecimento. Caso contrário, o motor pode sobreaquecer durante a condução.
- Nunca adicione água ao sistema de arrefecimento. Uma mistura inadequada de líquido de arrefecimento pode resultar em funcionamento incorreto e gerar danos ao motor. Utilize somente líquido de arrefecimento recomendado.
- O motor do seu veículo possui peças de alumínio e deve ser protegido por um líquido de arrefecimento à base de etilenoglicol com fosfato para evitar a corrosão e o congelamento.
- NÃO USE álcool ou anticongelante com metanol, nem os misture com o líquido de arrefecimento especificado.

& 10Fx

1.0 Flex

OOSH089010L

& 1.0Todiae

1.0 T-GDI Flex

OBR2082074BR

Verifique se a etiqueta na tampa do líquido de arrefecimento está na frente.



# Substituição do líquido de arrefecimento do motor

Recomendamos que o líquido de arrefecimento seja substituído por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

NOTA

Coloque um pano grosso ao redor da tampa do radiador antes de completar o líquido de arrefecimento para evitar que ele caia nos componentes do motor, tais como o alternador.

atenção

não utilize líquido de arrefecimento no reservatório do líquido do lavador do para-brisa. o líquido de arrefecimento do motor pode atrapalhar seriamente a visibilidade quando borrifado no para-brisa e causar a perda do controle do veículo ou danos à pintura e ao acabamento da carroceria.




FLUido de Freio/emBreaGem

Verificação do nível do fluido do freio/embreagem

NOTA

Limpe a tampa de abastecimento antes de removê-la.

Utilize apenas fluido de freio/embreagem dot4 de recipientes lacrados.

atenÇÃo

Se o sistema do freio/embreagem exigir abastecimentos frequentes, isto pode indicar vazamento no sistema do freio/embreagem. Recomendamos que o sistema seja verificado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HmB).

Verifique periodicamente o nível do fluido no reservatório. Ele deve estar entre as marcas “MIN” e “MAX” existentes na lateral do reservatório.

Antes de remover a tampa do reservatório e adicionar o fluido do freio/embreagem, limpe cuidadosamente a área ao redor da tampa do reservatório para evitar a contaminação do fluido do freio/embreagem.

Se o nível estiver baixo, adicione fluido até o nível “MAX”. O nível irá diminuir com a quilometragem acumulada. Esta é uma condição normal associada com o desgaste das pastilhas de freio.

Se o nível do fluido estiver excessivamente baixo, recomendamos que o sistema seja verificado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

NOTA

Utilize somente fluido de freio/embreagem especificado. Consulte “Lubrificantes recomendados e capacidades”, na Seção 2.

NOTA

antes de remover a tampa de abastecimento do fluido do freio/embreagem, leia a advertência na tampa.

atenÇÃo

Não deixe o fluido de freio/embreagem entrar em contato com seus olhos. Se o fluido de freio/embreagem entrar em contato com seus olhos, lave com água limpa por no mínimo 15 minutos e procure assistência médica imediatamente.

NOTA

• Não permita que o fluido do freio/embreagem entre em contato com a pintura do veículo, pois isso pode danificar a pintura.

• O fluido do freio/embreagem, que foi exposto ao ar livre por um período prolongado de tempo, não deve ser usado, pois sua qualidade não pode ser garantida. ele deve ser descartado corretamente.

• Não utilize um tipo errado de fluido. Algumas gotas de óleo mineral, como o óleo de motor, no sistema de freio/embreagem podem danificar as peças do sistema de freio.

• para manter um bom desempenho do freio e aBS/eSC, recomendamos usar fluido do freio/embreagem que atenda às especificações. (Padrão: SAE J1704 dot-4 LV, iSo4925 CLaSS-6 e FmVSS 116 dot-4)



# Líquido do Lavador do Para-brisa

# Verificação do nível do líquido do lavador do para-brisa

Verifique o nível do líquido do lavador do para-brisa no reservatório e complete se necessário. Pode-se utilizar água limpa se o líquido lavador não estiver disponível. Entretanto, utilize um detergente com características anticongelantes para evitar o congelamento em climas frios.

# Freio de Estacionamento

Verificação do freio de estacionamento

Verifique o curso do freio de estacionamento contando o número de “cliques” ouvidos ao aplicá-lo totalmente a partir da posição liberada. Além disso, o freio de estacionamento sozinho deve segurar firmemente o veículo em uma inclinação razoavelmente íngreme. Se o curso for maior ou menor do que o especificado, recomendamos que o sistema seja reparado por um revendedor autorizado Hyundai Motor Brasil (HMB).

Curso: 5~6 “cliques” com uma força de 20 kg (44 libras, 196 N).

Atenção

Para evitar ferimentos graves ou fatais, adote as seguintes precauções de segurança ao usar líquido do lavador:
- Não utilize anticongelante de líquido de arrefecimento no reservatório do líquido do lavador do para-brisa. O líquido de arrefecimento do motor pode atrapalhar seriamente a visibilidade quando borrifado no para-brisa e causar a perda do controle do veículo ou danos à pintura e ao acabamento da carroceria.
- Evite faíscas ou chamas próximas ao reservatório ou líquido do lavador do para-brisa. O líquido do lavador do para-brisa contém álcool que pode ser inflamável.
- Não beba e evite contato com o líquido do lavador do para-brisa. O líquido do lavador do para-brisa é tóxico, se ingerido por pessoas e animais.
- Mantenha o líquido do lavador do para-brisa longe de crianças e animais.



# Filtro de ar

# Substituição do filtro de ar

| & Tpo A | OBR2089056BR |
| ------- | ------------ |
| & Tpo B | OBR2089055BR |
| & Tpo B | OBR2089014BR |
| & Tpo B | OBR2089013BR |

Ele deve ser substituído quando necessário e não deve ser lavado.

O filtro de ar pode ser limpo ao inspecionar o elemento do filtro de ar.

Não limpe o filtro de ar aplicando ar comprimido, isto pode danificar o filtro.


Tipo A

NOTA

Se o veículo for conduzido em áreas extremamente empoeiradas ou arenosas, substitua o elemento com mais frequência do que os intervalos recomendados. (Consulte “Manutenção sob condições severas de uso”, nesta Seção.)

CUidado

• Não dirija com o filtro de ar removido, pois isto pode resultar em desgaste excessivo do motor.

• Ao remover o filtro de ar, tome cuidado para que poeira ou sujeira não entre nas entradas de ar, pois pode causar danos.

• Recomendamos que o filtro de combustível seja substituído por uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).

Tipo B

2. Limpe o interior da caixa que aloja o filtro de ar.

3. Substitua o filtro de ar, se necessário.

4. Trave a tampa com os grampos de fixação.

O filtro de ar deve ser substituído de acordo com o plano de manutenção preventiva.




# Filtro de ar do Sistema de Climatização

# Verificação do filtro

Substitua o filtro de ar do sistema de climatização de acordo com o plano de manutenção. Caso o veículo seja utilizado por períodos prolongados em cidades com ar muito poluído ou em estradas acidentadas e empoeiradas, o filtro deve ser inspecionado com maior frequência e substituído antes do intervalo recomendado. Quando o proprietário substituir o filtro de ar do sistema de climatização, faça da seguinte maneira e tenha cuidado para evitar danos aos outros componentes.

O filtro de ar deve ser substituído de acordo com o plano de manutenção preventiva.

# Substituição do filtro de ar

1. Pressione os dois lados do porta-luvas conforme mostrado. Isto garante que os pinos dos limitadores do porta-luvas ficarão livres do suporte, permitindo segurar o porta-luvas.
2. Remova a caixa do filtro de ar do sistema de climatização enquanto pressiona o lado direito da tampa.
3. Substitua o filtro de ar do sistema de climatização.
4. A ordem de instalação é inversa à de desmontagem.

NOTA
Instale o filtro de ar do sistema de climatização na posição correta com o símbolo da seta ( ↓ ) apontando para baixo, senão ele pode provocar ruído e reduzir sua efetividade.

OBR2082017BR

OBR2089018BR

OBR2089016BR

# Palhetas dos Limpadores

# Inspeção das Palhetas

A contaminação do para-brisa ou das palhetas do limpador com um material estranho pode reduzir a eficiência dos limpadores do para-brisa.

As fontes mais comuns de contaminação são insetos, seiva de árvores e tratamento com cera quente usado por alguns lava-rápidos. Se as palhetas não estiverem limpando corretamente, limpe o vidro e as palhetas com um bom limpador ou detergente suave e enxague completamente com água limpa.

# Substituição das Palhetas

Se as palhetas não estiverem mais limpando o vidro corretamente, elas podem estar gastas ou rachadas e precisam ser substituídas.

Cuidado

Não permita que o braço do limpador caia sobre o para-brisa, uma vez que isso pode lascar ou trincar o para-brisa.

Nota

- Para evitar danos às palhetas:
Nota

Ceras comerciais aplicadas por lava-rápidos automáticos são reconhecidas por dificultar a limpeza do para-brisa.



Substituição das palhetas do para-brisa

Palheta do limpador do vidro traseiro (Hatch)

| OBR2082077BR                           | OBR2092002BR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1. Levante o braço do limpador.        | OBR2089020BR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| OBR2092003BR                           | 1. Levante o braço do limpador (1) e puxe para fora o conjunto da palheta do limpador.
2. Instale o novo conjunto da palheta inserindo a parte central na fenda do braço do limpador até que ela encaixe no lugar.
3. Certifique-se que o conjunto da palheta seja instalado com firmeza tentando puxá-lo levemente.
4. Gire de volta o conjunto da palheta para que se alinhe com o braço do limpador. |
| OBR2082078BR                           | 2. Comprima e segure os dois grampos da palheta do limpador (1) e remova a palheta do braço do limpador.                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| 3. Instale o novo conjunto da palheta. | 4. Retorne o braço do limpador sobre o para-brisa.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |

Para evitar dano aos braços do limpador ou outros componentes, recomendamos que a palheta do limpador seja trocada na concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).


# Bateria

para melhor manutenção da atenÇÃo

para evitar FerimentoS SÉrioS oU Fa- taiS a você e outras pessoas, adote sem- pre estas precauções ao trabalhar perto de uma bateria ou manuseá-la.

- Sempre leia e siga as cuidadosamente as instruções ao manusear uma bateria.
- Use óculos de segurança para proteger os olhos de respingos de ácido.
- Mantenha a bateria firmemente instalada.
- Mantenha a parte superior da bateria limpa e seca.
- Mantenha os terminais e as conexões limpos, apertados e protegidos por uma fina camada de vaselina ou graxa.
- Limpe imediatamente qualquer eletrólito derramado pela bateria com uma solução de bicarbonato de sódio e água.
- Se o veículo não for utilizado por um período prolongado, desconecte os cabos da bateria.

Baterias de automóveis contêm ácido sulfúrico que é altamente corrosivo. não permita que o ácido entre em contato com seus olhos, a pele ou o vestuário.

O hidrogênio está sempre presente nas células da bateria, é altamente combustível e pode explodir se for exposto a chamas ou faíscas.



Se o ácido entrar em contato com seus olhos, lave com água limpa por no mínimo 15 minutos e procure assistência médica imediatamente. Se o ácido entrar em contato com sua pele, lave cuidadosamente o local. Se você sentir dor ou sensação de queimadura, procure assistência médica imediatamente.

- Ao levantar uma bateria com carcaça plástica, pressão excessiva sobre a carcaça pode fazer o ácido da bateria vazar. Levante a bateria com um suporte ou com as mãos nos cantos opostos.
- Não tente ligar uma bateria auxiliar ao veículo se a bateria descarregada estiver congelada.
- Nunca tente carregar a bateria quando os cabos da bateria do veículo estiverem conectados à bateria.
- O sistema de ignição eletrônica funciona com alta voltagem. Nunca toque esses componentes com o motor funcionando ou quando o botão Start/Stop do motor estiver na posição on.
- Não permita que os cabos auxiliares (+) e (-) se toquem. Isto pode causar faíscas.
- A bateria pode se romper ou explodir se estiver descarregada ou congelada e for conectada a uma bateria auxiliar.
- Eletrólito da bateria pode vazar devido à condução repetitiva em curvas fechadas causando problemas de segurança. Evite dirigir repetidamente em curvas fechadas.




etiqueta da capacidade da bateria

1. CMF45L-DIN: O nome do modelo de bateria Hyundai
2. 12V: A tensão nominal
3. 45Ah (20HR): A capacidade nominal (em Ampères hora)
4. RC 80: A capacidade reserva nominal (em minutos)
5. CCA 410: A corrente de teste a frio em ampères de acordo com a norma SAE
6. 410A: A corrente de teste a frio em ampères de acordo com a norma EN

OBR2089058BR

&Tpo B

Tipo B

Habt

D=

0=

OBR2082080BR

&Tpo C

Tipo C

u

RC I20ln (33/en}

OCN7080078L

A etiqueta da bateria no veículo pode ser diferente da ilustração.




# recarga da bateria

atenÇÃo

Seu veículo possui uma bateria à base de cálcio que dispensa manutenção.

- Se a bateria descarregar em pouco tempo (como, por exemplo, por causa de faróis ou luzes internas deixados acesos enquanto o veículo não estava em uso), recarregue-a lentamente durante 10 horas.
- Se a bateria descarregar gradualmente devido à alta carga elétrica enquanto o veículo estiver sendo usado, recarregue-a em 20-30A por duas horas.

Sempre siga estas instruções ao recarregar a bateria do seu veículo para evitar o risco de FerimentoS GraVeS ou morte por explosões ou queimaduras com ácido:
- Antes de realizar a manutenção ou recarregar a bateria, desligue todos os acessórios e o motor.
- Não deixe cigarros, faíscas ou chamas perto da bateria.
- Use óculos de segurança ao verificar a bateria durante o carregamento.
- A bateria deve ser removida do veículo e colocada em uma área com boa ventilação.
- Observe a bateria durante o carregamento e interrompa ou reduza a taxa de carga se as células da bateria começarem a ferver violentamente ou se a temperatura do eletrólito de qualquer célula exceder 49°C.
- O cabo negativo da bateria deve ser removido primeiro e instalado por último quando a bateria for desconectada.
- Desconecte o carregador da bateria na seguinte ordem:
1. Desligue o interruptor principal do carregador da bateria.
2. Solte a presilha negativa do terminal negativo da bateria.
3. Solte a presilha positiva do terminal positivo da bateria.



NOTA

Partida de emergência

Bateria aGm (se equipado)

- Baterias com manta absorvente de vidro (aGm) dispensam manutenção e recomendamos que uma bateria aGm seja reparada pela concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB). Para carregar sua bateria aGm use somente carregadores de bateria totalmente automáticos especialmente desenvolvidos para esse tipo de bateria.
- Ao substituir a bateria aGm, recomendamos usar peças de reposição de uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).
- Não abra nem remova a tampa superior da bateria. Isto pode causar vazamento do eletrólito interno, resultando em ferimentos graves.

NOTA

Uma bateria descartada de maneira inadequada pode ser prejudicial ao meio ambiente e à saúde humana. Descarte a bateria de acordo com a legislação local pertinente.

Reinicialização de itens

Itens devem ser reinicializados após a bateria ter sido descarregada ou desconectada.

- Modo automático de abertura/fechamento dos vidros (veja Seção 5)
- Computador de bordo (veja Seção 4)
- Sistema de controle climatização (veja Seção 5)





# Pneus e Rodas

Atenção

Cuidado com os pneus. Pneu com problema pode causar a perda de controle do veículo e resultar em acidente. Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais, adote as seguintes precauções:
- Inspecione mensalmente os pneus quanto à pressão adequada, além do desgaste e danos.
- A pressão recomendada quando estiverem frios pode ser encontrada neste manual e na etiqueta localizada na coluna central do lado do motorista. Use sempre um calibrador de pneu de boa qualidade para medir a pressão dos pneus. Pressão do pneu acima ou abaixo da especificada pode reduzir a vida útil do pneu, afetar negativamente a dirigibilidade do veículo.
- Verifique a pressão do estepe todas as vezes que verificar a pressão dos outros pneus.
- Substitua os pneus gastos, com desgaste irregular ou danificados. Pneus desgastados podem causar perda da eficiência de frenagem, do controle da direção ou da tração.
- Substitua os pneus sempre por outros de mesmo tamanho e especificação que foi fornecido originalmente com o veículo. Usar rodas e pneus diferentes dos tamanhos recomendados pode interferir nas características normais de dirigibilidade, afetar o controle do veículo e na performance do sistema de freios anti-bloqueio (ABS) do veículo, resultando em acidente grave.

Pressão recomendada dos pneus

A pressão de todos os pneus (incluindo o estepe) deve ser verificada com os pneus frios. “Pneu frio” significa que o veículo está parado há pelo menos 3 horas ou não percorreu mais do que 1,6 km. Pneus quentes normalmente excedem a pressão dos pneus frios em 28 a 41 kPa (4 a 6 psi). Não libere ar dos pneus quentes para ajustar a pressão senão eles ficarão com pressão abaixo da indicada. A pressão recomendada para pneus está em “Pneus e Rodas” na Seção 2.

atenÇÃo

A pressão recomendada deve ser mantida para dirigir melhor, boas manobras e mínimo desgaste dos pneus. Pressão do pneu acima ou abaixo da especificada pode reduzir a vida útil do pneu, afetar negativamente a dirigibilidade do veículo e causar falhas repentinas, resultando em perda de controle do veículo e causando um acidente.

Pressão muito abaixo da recomendada pode acarretar grande aumento de temperatura, causando estouros, separação da banda de rodagem e outras falhas do pneu, resultando em perda de controle do veículo e causando um acidente. Este risco é muito maior em dias quentes e ao dirigir por muito tempo em alta velocidade.

NOTA

- Pneus com pressão muito abaixo da recomendada resultam também em desgaste excessivo, problema de dirigibilidade e economia reduzida de combustível. Também é possível a deformação da roda. Mantenha a pressão dos pneus nos níveis adequados. Se precisar calibrar frequentemente, recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HmB).
- Excesso de pressão produz uma condução difícil, desgaste excessivo no centro da banda de rodagem e maior possibilidade de dano na via.

Verificação da pressão de calibra- gem do pneu

Verifique os pneus, incluindo o estepe, uma vez por mês ou mais.

Como verificar

Use sempre um calibrador de pneu de boa qualidade para medir a pressão dos pneus. Não é possível assegurar que os pneus estão com a pressão adequada simplesmente olhando para eles. Pneus radiais podem parecer calibrados adequadamente mesmo quando estão com a calibragem abaixo do especificado.

Retire a tampa da válvula da haste da válvula do pneu. Pressione o calibrador firmemente sobre a válvula para obter a medição da pressão. Se a pressão aferida no pneu frio corresponder à pressão recomendada na etiqueta de informações sobre pneu e carga, não será necessário nenhum ajuste. Se a pressão estiver baixa, adicione pressão até atingir o valor recomendado.

Certifique-se de reinstalar as tampas das válvulas nas hastes. Se você encher demais o pneu, libere o ar pressionando a haste metálica no centro da válvula do pneu. Verifique novamente a pressão do pneu com o calibrador. Certifique-se de reinstalar as tampas das válvulas nas hastes. Sem as tampas das válvulas, sujeira e umidade podem entrar no meio da válvula e causar vazamento de ar. Se uma tampa estiver faltando, instale uma nova o mais rápido possível.



Rodízio dos Pneus & Pneus Direcionais

Para que o desgaste dos pneus seja uniforme, recomenda-se realizar rodízio de pneus a cada 10.000 km ou assim que o desgaste irregular começar a aparecer.

Durante o rodízio, verifique o balanceamento correto das rodas.

Ao efetuar o rodízio dos pneus, verifique se a existência de desgaste irregular e danos. O desgaste irregular é causado normalmente pela pressão incorreta do pneu, alinhamento inadequado da direção, desbalanceamento das rodas, frenagens bruscas ou curvas fechadas. Procure por saliências ou deformações na banda de rodagem ou na lateral do pneu. Substitua o pneu se encontrar qualquer uma dessas condições, ou se a estrutura e cordonéis ficarem visíveis.

Após o rodízio dos pneus, certifique-se de calibrar corretamente os pneus dianteiros e traseiros dentro das especificações e verifique o torque de aperto das porcas das rodas (torque adequado 11~13 kgf·m).




NOTA

O exterior e o interior de um pneu assimétrico são distintos. Ao instalar um pneu assimétrico, certifique-se de instalar o lado marcado “outside” (externo) voltado para fora. Se o lado marcado “inside” (interno) for instalado do lado de fora, terá um efeito prejudicial sobre o desempenho do veículo.

atenção

- Não use o estepe compacto no rodízio dos pneus.
- Não utilize ao mesmo tempo pneus radiais e pneus diagonais em nenhuma circunstância. Isso pode causar condução inadequada, resultando em perda de controle do veículo e causando um acidente.

alinhamento de direção e balanceamento de rodas

As rodas do seu veículo foram alinhadas e balanceadas cuidadosamente na fábrica, para proporcionar maior vida útil dos pneus e melhor desempenho total. Na maioria dos casos, não será necessário alinhar a direção e balancear as rodas novamente. Entretanto, se você notar desgaste anormal dos pneus ou o veículo puxar para um lado ou outro, pode ser necessário refazer o alinhamento.

Se observar vibração no veículo durante a condução sobre uma estrada regular, as rodas podem precisar de novo balanceamento.


[A]: Indicador de desgaste

Se um pneu estiver gasto uniformemente, um indicador de desgaste aparecerá como uma faixa sólida atravessando a banda de rodagem. Isso mostra que resta menos de 1,6 mm da banda de rodagem no pneu. Substitua o pneu quando isso acontecer. Não espere que essa faixa sólida apareça atravessando toda a banda de rodagem antes de substituir o pneu.



Atenção

Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais:
- Substitua os pneus gastos, com desgaste irregular ou danificados. Pneus desgastados podem causar perda da eficiência de frenagem, do controle da direção ou da tração.
- Ao substituir os pneus ou rodas, substitua os dois pneus (ou rodas) dianteiros ou traseiros como um par. Substituir apenas um pneu pode afetar seriamente a dirigibilidade do seu veículo.
- Os pneus se degradam ao longo do tempo, mesmo que não estejam sendo usados. Independentemente da banda de rodagem restante, a Hyundai recomenda que os pneus sejam substituídos após seis (6) anos de uso normal.
- O calor causado por climas quentes ou condições frequentes de muita carga pode acelerar o processo de envelhecimento. Deixar de atender a esta advertência pode causar falha súbita do pneu, levando à perda de controle do veículo e resultando em acidente.

# Substituição do estepe compacto (se equipado)

Um estepe compacto tem vida útil da banda de rodagem mais curta do que um pneu de tamanho regular. Substitua-o quando as barras indicadoras de desgaste da banda de rodagem forem visíveis. O estepe compacto de reposição deve ser do mesmo tamanho e desenho daquele fornecido com o veículo novo e deve ser montado na mesma roda do estepe compacto. O estepe compacto não é projetado para ser montado em roda de tamanho normal e a roda do estepe compacto não é projetada para montagem de um pneu de tamanho normal.

Atenção

O pneu original deve ser reparado ou substituído o mais rápido possível, para evitar falha do estepe e perda de controle do veículo, resultando em acidente. O estepe compacto deve ser utilizado apenas em emergência. Quando usar o estepe compacto não dirija o veículo acima de 80 km/h.


# Substituição das rodas

Ao substituir as rodas por qualquer motivo, certifique-se que as novas rodas sejam equivalentes às originais de fábrica, em relação ao diâmetro, à espessura do aro e offset.

# Capacidade de tração dos pneus

A capacidade de tração dos pneus pode ser reduzida se dirigir com pneus gastos ou calibrados incorretamente, ou em superfícies escorregadias. Os pneus devem ser substituídos quando os indicadores de desgaste da banda de rodagem aparecerem. Para reduzir a possibilidade de perda de controle do veículo, diminua a velocidade sempre que estiver chovendo ou houver neve ou gelo na estrada.

# Manutenção dos pneus

Além da calibragem apropriada, um alinhamento correto das rodas ajuda a diminuir o desgaste dos pneus. Se encontrar um pneu com desgaste irregular, recomendamos verificar o alinhamento das rodas em uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Ao instalar pneus novos, certifique-se que estejam balanceados. Isso aumentará o conforto da condução e a vida útil do pneu. Além disso, um pneu deve sempre ser balanceado novamente se for removido da roda.

# Informações na lateral do pneu

Essas informações identificam e descrevem as características fundamentais do pneu e fornecem número de identificação do pneu (TIN) para a certificação do padrão de segurança. O número de identificação do pneu (TIN) pode ser usado para identificar o pneu no caso de um “recall”.

Exemplo de Indicação do tamanho do pneu:
(Esses números são fornecidos apenas como exemplo; a indicação do pneu pode variar dependendo do seu veículo).

| 185/60R15 84H |                                                                                                                                     |
| ------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 185           | Largura do pneu em milímetros.                                                                                                      |
| 60            | Razão de aspecto. A altura do pneu como um percentual da sua largura.                                                               |
| R             | Código de construção do pneu (Radial).                                                                                              |
| 15            | Diâmetro do aro em polegadas.                                                                                                       |
| 84            | Índice de carga, um código numérico associado com a carga máxima que o pneu pode suportar.                                          |
| H             | Símbolo de classificação de velocidade. Para informações adicionais, consulte a tabela de classificação de velocidade, nesta Seção. |

Indicação do tamanho da roda

As rodas também estão marcadas com informações importantes que serão necessárias caso precisar substituí-las. A seguir estão as explicações sobre o significado das letras e dos números na indicação do tamanho da roda.

Exemplo de Indicação do tamanho da roda:
5.5J X 15

- 5.5 - Largura do aro em polegadas.
- J - Indicação do contorno do aro.
- 15 - Diâmetro do aro em polegadas.

Verificação da vida útil do pneu

(TIN: Número de identificação do pneu)

Qualquer pneu com mais de 6 anos, com base na data de fabricação, (incluindo o estepe) deve ser substituído por um novo. A data de fabricação pode ser encontrada na lateral do pneu (possivelmente na parte interna da roda), que mostra o código DOT. O código DOT consiste em uma série de números e letras em inglês. A data de fabricação é indicada pelos quatro últimos dígitos (caracteres) do código DOT.

DOT: XXXX XXXX OOOO

A parte inicial do DOT é o número do código do fábrica, tamanho do pneu e padrão da banda de rodagem e os quatro últimos números indicam a semana e o ano de fabricação. Por exemplo:
DOT XXXX XXXX 1522 indica que o pneu foi produzido na 15ª semana de 2022.

Limites de velocidade dos pneus

A tabela abaixo lista os diferentes limites de velocidade atualmente em uso para veículos de passeio. O limite de velocidade é parte da indicação na lateral do pneu. Este símbolo corresponde à velocidade máxima de condução com segurança para o pneu.

| Símbolo do limite de velocidade | Velocidade máxima | atenÇÃo                                                                                                                                                            |
| ------------------------------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| S                               | 180 km/h          | os pneus se degradam com o tempo, mesmo quando não estão sendo utilizados.                                                                                         |
| T                               | 190 km/h          | independentemente da banda de rodagem restante, é recomendado que os pneus sejam substituídos após 6 (seis) anos de utilização normal.                             |
| H                               | 210 km/h          | o calor causado por climas quentes ou condições frequentes de carga pesada podem acelerar o processo de envelhecimento.                                            |
| V                               | 240 km/h          | a inobservância desta recomendação pode resultar na falha repentina do pneu, causando a perda de controle do veículo e um acidente com ferimentos sérios ou morte. |
| W                               | 270 km/h          |                                                                                                                                                                    |
| Y                               | 300 km/h          |                                                                                                                                                                    |


4. Composição de lona e material do pneu

O número de camadas ou lonas recobertas de borracha está no pneu. Os fabricantes de pneu também devem indicar os materiais no pneu, que incluem aço, nylon, poliéster e outros. A letra “R” significa construção radial; a letra “D” significa construção diagonal e a letra “B” significa construção em telas diagonais atadas.

O grau de desgaste da banda de rodagem é um limite comparativo baseado da taxa de desgaste do pneu quando testado em condições controladas em um circuito de teste oficial. Por exemplo, um pneu com grau 200 irá se desgastar duas vezes menos em comparação a um pneu de grau 100.

5. Pressão máxima permitida de calibragem

Este número indica a maior pressão de ar que pode ser colocada no pneu. Não exceda a pressão de calibragem máxima permitida. Consulte a etiqueta de informação do pneu e carga para verificar a pressão de calibragem recomendada para o pneu.

O desempenho relativo dos pneus depende das condições reais de sua utilização e pode se distanciar consideravelmente da norma, por causa das variações nos hábitos de condução, práticas de manutenção e diferenças nas características da estrada e climas. Esses graus estão marcados nas laterais dos pneus. Os pneus disponíveis como equipamentos padrão ou opcional em seu veículo podem variar com relação ao grau.

6. Limite máximo de carga

Este número indica a carga máxima em quilogramas e libras que pode ser suportada pelo pneu. Ao substituir os pneus do veículo, utilize sempre um tipo que tenha os mesmos limites de carga dos pneus originais instalados na fábrica.

Capacidade de tração AA, A, B e C

As capacidades de tração, da maior para a menor, são AA, A, B e C. Esses graus representam a capacidade que os pneus têm de frear em pistas molhadas, em condições controladas, em superfícies de teste oficiais de asfalto e concreto. Um pneu marcado com C pode ter uma capacidade de tração pouco eficiente.

7. Grau de qualidade uniforme do pneu

A graduação de qualidade pode ser encontrada, onde aplicável, na banda lateral entre a altura da banda de rodagem e a Seção de máxima largura.

Por exemplo:
- TREADWEAR 200
- TRACTION AA
- TEMPERATURE A



atenÇÃo

# Pneu com perfil baixo

O grau de capacidade de tração indicado para este pneu é baseado em testes de frenagem em linha reta e não inclui a aceleração, curvas, aquaplanagem ou características de máxima capacidade de tração.

Pneus com perfil baixo (menor que 50) são feitos para visuais mais esportivos. Por causa do perfil baixo, esses pneus são melhores nas frenagens e nas manobras, com as paredes laterais um pouco mais rígidas do que um pneu padrão. Pneus de perfil baixo também são mais largos e consequentemente têm maior contato com a superfície do pavimento. Em alguns casos eles podem produzir mais ruídos que os pneus normais.

Temperatura -A, B & C

Os graus da temperatura são A (o maior), B e C, que representam a resistência do pneu à geração de calor e sua capacidade em dissipar o calor quando testado em condições controladas em um laboratório fechado de teste de rodas. Temperatura alta continuada pode fazer com que o material do pneu se degenere, reduzindo a vida útil do pneu, assim como a temperatura excessiva pode acarretar falha súbita do pneu. Os graus B e A representam níveis maiores de desempenho em testes de laboratório do que o mínimo requerido por lei.

atenÇÃo

O grau de temperatura para este pneu é estabelecido por um pneu que esteja calibrado corretamente e que não esteja sobrecarregado. Velocidade excessiva, pressão do pneu abaixo da especificada ou carga excessiva, seja separadamente ou em conjunto, podem causar um acúmulo de calor e possível falha repentina do pneu. Isso pode causar a perda de controle do veículo e resultar em acidente.

Cuidados

- Ao dirigir em uma pista acidentada ou fora da estrada, dirija cuidadosamente para não danificar as rodas e os pneus. Após a condução nessas áreas, inspecione os pneus e rodas.
- Ao passar em valetas, lombadas, bueiros ou ruas de paralelepípedo, dirija lentamente para não danificar as rodas e os pneus.
- Se o pneu sofrer um impacto, inspecione a condição da roda e do pneu em uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).
- Não é fácil reconhecer visualmente danos no pneu, mas se houver o menor indício de dano no pneu, faça uma nova inspeção e substitua o pneu danificado, pois dano no pneu pode causar vazamento de ar.
- A garantia não cobre pneus danificados por dirigir em pistas acidentadas, fora da estrada, valetas, lombadas, bueiros ou ruas de paralelepípedo.


# FUSíVeiS

Se o sistema elétrico não funcionar, verifique primeiramente o painel de fusíveis do lado do motorista. Antes de substituir um fusível queimado, desligue o motor e todos os interruptores e então desconecte o cabo negativo da bateria. Substitua sempre um fusível queimado por outro de mesma capacidade. Se o fusível substituído queimar, isso indica um problema elétrico. Evite usar o sistema em questão e consulte imediatamente uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

| & Tipo lâmina   | Normal | Queimado |
| --------------- | ------ | -------- |
| & Tipo cartucho | D2     | dE       |
| & Multifusível  | Normal | Queimado |

NOTA: três tipos de fusíveis são utilizados: tipo lâmina, para baixas correntes elétricas e, tipo cartucho e multifusível para maiores correntes.

atenÇÃo: nUnCa substitua um fusível por outro que não seja da mesma capacidade.

- Um fusível de maior capacidade pode causar danos e um possível incêndio.
- Nunca instale um pedaço de fio ou lâmina de alumínio em vez do fusível apropriado, ainda que em caráter provisório. Isso pode causar danos extensos a toda a fiação e um possível incêndio.

O sistema elétrico de um veículo é protegido de danos por sobrecarga elétrica por meio de fusíveis. Esse veículo possui 2 ou 3 painéis de fusíveis, um localizado no painel lateral ao lado do motorista, e o outro no compartimento do motor. Se quaisquer luzes, acessórios ou controles do veículo não funcionarem, verifique o fusível apropriado. Se um fusível queimar, o filamento interno do fusível derreterá ou quebrará.



# Substituição dos fusíveis do painel de instrumentos

1. Desligue o motor do veículo.

2. Desligue todos os interruptores.

3. Abra a tampa do painel de fusíveis.

4. Remova o fusível suspeito para fora. Utilize o extrator de fusíveis localizado no painel de fusíveis do compartimento do motor.

5. Verifique o fusível removido e substitua se estiver queimado. Fusíveis sobressalentes estão nos painéis de fusíveis do painel de instrumentos (ou no painel de fusíveis do compartimento do motor).

Coloque um novo fusível de mesma capacidade e certifique-se que ele se encaixa perfeitamente. Se ele ficar solto, recomendamos consultar uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Em uma emergência, se você não possuir um fusível reserva, utilize um de mesma capacidade de um circuito que não será necessário para fazer seu veículo funcionar, como o fusível do acendedor de cigarros.

Se os faróis ou outros componentes elétricos não funcionarem e os fusíveis estiverem em bom estado, verifique o painel de fusíveis no compartimento do motor. Se um fusível estiver queimado, ele deve ser substituído por outro com a mesma capacidade.

# Substituição dos fusíveis do compartimento do motor

& Tipo lâmina

& Tipo cartucho



1. Remova a tampa do painel de fusíveis Fusível principal (multifusível) pressionando-a e puxando-a para cima.
2. Remova o fusível, verifique e o substitua se estiver queimado. Para remover ou inserir o fusível, use o extrator de fusíveis localizado na caixa de fusíveis do compartimento do motor.
3. Coloque um novo fusível de mesma capacidade e certifique-se que ele se encaixa perfeitamente. Se ele ficar solto, recomendamos consultar uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

NOTA OBR2089025BR

Após verificar o painel de fusíveis no compartimento do motor, reinstale firmemente a tampa do painel. Você pode ouvir um clique se a tampa estiver fechada com segurança. Se não fizer isso, falhas elétricas poderão ocorrer com a entrada de água.

Se o multifusível estiver queimado, remova-o como segue:
1. Desligue o motor do veículo.
2. Desconecte o cabo negativo da bateria.
3. Remova a tampa do painel de fusíveis pressionando a lingueta e puxando-a para cima.
4. Remova as porcas mostradas na figura acima.
5. Substitua o fusível por um novo de mesma capacidade.
6. A ordem de instalação é inversa à de remoção.

Se o multifusível estiver queimado, recomendamos consultar a concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

# descrição dos fusíveis e relés do painel

NOTA: nem todas as descrições do painel de fusíveis deste manual se aplicam ao seu veículo.

Painel de fusíveis do lado do motorista.

| FUSE  | FUSE | 021   | FUSE | Switch | FUSE  | IFUSE | FUSE |      |      |   |      |
| ----- | ---- | ----- | ---- | ------ | ----- | ----- | ---- | ---- | ---- | - | ---- |
| FUSE  | FUSE | FUSE  |      | FUSE   | IFUsE | FUSE  |      |      |      |   |      |
| IFUsE | FUSE | FFUSE |      | FUSE   | FuSF  | FUSE  |      |      |      |   |      |
| FuSe  | FUSE | FUSE  |      | FUSE   | FUSE  | -USE  | FUSE |      |      |   |      |
|       |      |       |      | IFUsE  | FUSE  | FUSE  |      | FUSE | FUSE |   | FUSE |
| FuSE  | FUSE |       |      | FUSE   |       | \~USE |      |      |      |   |      |

OBR2089049BR


| nº | Símbolo                | Capacidade do Fusível | nº | Símbolo      | Capacidade do Fusível |
| -- | ---------------------- | --------------------- | -- | ------------ | --------------------- |
| 1  | IBU2                   | 10A                   | 14 | MÓDULO 2     | 10A                   |
| 2  | AQUECIMENTO RETROVISOR | 10A                   | 15 | -            | -                     |
| 3  | SEGURANÇA VIDRO LE     | 25A                   | 16 | MULTIMÍDIA   | 15A                   |
| 4  | RESERVA                | 25A                   | 17 | AIRBAG       | 10A                   |
| 5  | VIDRO LD               | 25A                   | 18 | -            | -                     |
| 6  | TCU3                   | 10A                   | 19 | TOMADA 12V   | 15A                   |
| 7  | -                      | -                     | 20 | AR COND 2    | 7.5A                  |
| 8  | MÓDULO 8               | 10A                   | 21 | TRAVA PORTA  | 20A                   |
| 9  | MEMÓRIA                | 10A                   | 22 | -            | -                     |
| 10 | SEGURANÇA VIDRO LD     | 25A                   | 23 | MÓDULOS      | 10A                   |
| 11 | -                      | -                     | 24 | ESC 3        | 7.5A                  |
| 12 | VIDRO LE               | 25A                   | 25 | INTERR FREIO | 7.5A                  |
| 13 | RESERVA                | 10A                   | 26 | PARTIDA      | 7.5A                  |
| 27 | QUADRO INSTRUM         |                       |    |              |                       |


| nº | Símbolo do Fusível | Capacidade | nº | Símbolo do Fusível | Capacidade |
| -- | ------------------ | ---------- | -- | ------------------ | ---------- |
| 28 | MÓDULO 4           | 10A        | 42 | RESERVA            | 7.5A       |
| 29 | RESERVA            | 15A        | 43 | -                  | -          |
| 30 | ACC                | 10A        | 44 | ECU 4              | 10A        |
| 31 | CARREGADOR USB     | 10A        | 45 | MDPS 2             | 7.5A       |
| 32 | MÓDULO 7           | 10A        | 46 | -                  | -          |
| 33 | LAVADOR            | 15A        | 47 | -                  | -          |
| 34 | MÓDULO 6           | 7.5A       | 48 | -                  | -          |
| 35 | -                  | -          | 49 | -                  | -          |
| 36 | IBU1               | 10A        | 50 | -                  | -          |
| 37 | INDICADOR AIRBAG   | 7.5A       | 51 | -                  | -          |
| 38 | A/C 3              | 10A        | 52 | -                  | -          |
| 39 | A/C 1              | 7.5A       | 53 | -                  | -          |
| 40 | LIMPADOR TRAS      | 15A        | 54 | -                  | -          |
| 41 | RESERVA            | 20A        | 55 | -                  | -          |



Painel de fusíveis no compartimento do motor

NOTA

nem todas as descrições do painel de fusíveis deste manual se aplicam ao seu veículo.

OBR2089027BR

OBR2089050BR






| nº | Símbolo do Fusível    | Capacidade               | nº | Símbolo do Fusível    | Capacidade |
| -- | --------------------- | ------------------------ | -- | --------------------- | ---------- |
| 1  | 4B+                   | 50A                      | 21 | 2TCU                  | 15A        |
| 2  | 1B+                   | 50A                      | 22 | LIMPADOR              | 10A        |
| 3  | IG1                   | 30A                      | 23 | INJETOR               | 15A        |
| 4  | ALT                   | 150A                     | 24 | 1SENSOR               | 15A        |
| 5  | BOMBA DE ÓLEO         | 40A                      | 25 | BOMBA COMBUST.        | 15A        |
| 6  | ESC1                  | 40A                      | 26 | LIMPADOR              | 25A        |
| 7  | ESC2                  | 40A                      | 27 | BOBINA IGNIÇÃO        | 15A        |
| 8  | VENTILADOR            | 40A                      | 28 | 2SENSOR               | 15A        |
| 9  | 1MDPS                 | 80A                      | 29 | LIMPADOR TRAS.        | 35A        |
| 10 | IG2                   | 40A                      | 30 | BOMBA COMBUST.        | 20A        |
| 11 | 3B+                   | 50A                      | 31 | -                     | -          |
| 12 | VIDRO TRAS.           | 30A (Sedan)/ 50A (Hatch) | 32 | VENTILADOR            | 35A        |
| 13 | VENTIL. ARREFECIMENTO | 40A (KAPPA)/ 50A (TGDI)  | 33 | RELÉ PRINCIPAL        | 50A        |
| 14 | 2B+                   | 40A                      | 34 | LIMPADOR DIANT. BAIXA | 35A        |
| 15 | BUZINA                | 10A                      | 35 | LIMPADOR DIANT. ALTA  | 35A        |
| 16 | 2ECU                  | 15A                      | 36 | A/C                   | 20A        |
| 17 | 3ECU                  | 15A                      | 37 | BUZINA                | 20A        |
| 18 | 1TCU                  | 15A                      | 38 | VENTOINHA ARREFEC.    | 35A        |
| 19 | 1ECU                  | 30A                      | 39 | -                     | -          |
| 20 | AMS                   | 10A                      | 40 | PARTIDA               | 35A        |
| 41 | B/BUZINA ALARME       | 20A                      |    |                       |            |



# Lâmpadas

Consulte uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para substituir a maioria das lâmpadas do veículo. Pode ser difícil substituir as lâmpadas do veículo porque outras peças devem ser removidas antes de alcançar a lâmpada como no caso dos conjuntos dos faróis, onde é necessário sua remoção para acesso às lâmpadas. A remoção/instalação do conjunto dos faróis pode causar danos ao veículo.

atenção

Antes de iniciar a manutenção nas lâmpadas, acione o freio de estacionamento firmemente, garanta que o interruptor de ignição esteja na posição LOCK/OFF e apague as luzes para evitar o movimento repentino do veículo, para não queimar seus dedos ou sofrer um choque elétrico.

NOTA
Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência. Caso contrário, isso poderá danificar o fusível ou o sistema elétrico do chicote da fiação.

Após dirigir à noite sob chuva forte ou após a lavagem do veículo, as lentes dos faróis e lanternas traseiras podem ficar embaçadas. Isto ocorre devido à diferença de temperatura entre o interior e o exterior da lâmpada e não indica problemas com o veículo. Quando a umidade se condensa na lâmpada, a umidade será removida após dirigir com o farol aceso. O nível de condensação pode ser diferente, dependendo do tamanho e posição da lâmpada, além das condições ambientais. Entretanto, se a umidade não for removida, leve o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para uma inspeção.




Substituição da lâmpada do farol

Farol

da luz de posicionamento dianteira, da luz indicadora de direção dianteira e do farol dianteiro de neblina

& Tipo A

| OBR2082085BR                                                             | A: Farol                     |
| ------------------------------------------------------------------------ | ---------------------------- |
| (1) Farol (alto/baixo)                                                   | (2) Luz de posição dianteira |
| (3) Luz de condução diurna (DRL) / Luz do indicador de direção dianteiro | & Tipo B                     |

1. Abra o capô do motor e remova o farol.
2. Remova a tampa da lâmpada do farol girando-a no sentido anti-horário.
3. Desconecte o soquete-conector da lâmpada do farol.
4. Desaperte o cabo retentor da lâmpada do farol pressionando a extremidade e puxando para cima.
5. Remova a lâmpada do conjunto do farol.
6. Instale a nova lâmpada do farol e coloque o cabo retentor da lâmpada na posição alinhando o cabo com a ranhura da lâmpada.
7. Conecte o conector-soquete da lâmpada do farol.
8. Instale a tampa da lâmpada do farol girando-a no sentido horário.

OBR2082084BR

NOTA

(1) Farol (alto/baixo)

(2) Luz de posição dianteira

(3) Luz de condução diurna (DRL) / Luz do indicador de direção dianteiro (Tipo LED)

(4) Luz do farol dianteiro de neblina (se equipado)


Lâmpadas halógenas

Luz de condução diurna (DRL) / Luz de posição dianteira (Tipo A)

OLMB073042L OBR2082086BR

- As lâmpadas halógenas contêm gás sob pressão que podem produzir estilhaços de vidro em caso de quebra.
- Manuseie as lâmpadas sempre com cuidado e evite arranhões ou atritos. Se estiverem acesas, evite contato com líquidos. Nunca toque no vidro com as mãos nuas; a oleosidade da pele pode fazer com que a lâmpada superaqueça e queime quando for acesa. Ela somente deve funcionar quando estiver instalada em um farol.
- Se a lâmpada estiver danificada ou trincada, substitua-a imediatamente e descarte-a com cuidado.
- Ao substituir uma lâmpada, utilize proteção para os olhos. Deixe que a lâmpada esfrie antes de manuseá-la.

Instruções para substituição:
1. Abra o capô do motor.
2. Desconecte o cabo negativo da bateria.
3. Remova a lâmpada do conjunto do farol.
4. Remova a tampa da lâmpada da luz de posição girando-a no sentido anti-horário.
5. Remova o soquete puxando-o diretamente para fora.
6. Remova a lâmpada puxando-a diretamente para fora.
7. Insira a nova lâmpada no soquete.
8. Instale o soquete.
9. Instale a tampa da lâmpada do farol girando-a no sentido horário.

Luz de condução diurna (DRL) / Luz de posição dianteira (Tipo B)

Se a lâmpada (LED) não funcionar, recomendamos levar seu veículo à concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspeção.

As lâmpadas de LED não podem ser substituídas como unidade única, pois são parte de uma unidade integrada. As lâmpadas de LED precisam ser substituídas como unidade.

Um técnico especializado deve verificar ou reparar a lâmpada de LED, pois isso pode danificar as peças envolvidas do veículo.


Indicadores de direção dianteiros

Lâmpadas dos faróis dianteiros de neblina (se equipado)

1. Abra do capô do motor.
2. Desconecte o cabo negativo da bateria.
3. Remova o para-choque dianteiro.
4. Remova o soquete do conjunto girando o soquete no sentido anti-horário até que as linguetas no soquete se alinhem com as ranhuras no conjunto.
5. Remova a lâmpada do soquete pressionando e girando no sentido anti-horário até que as linguetas da lâmpada se alinhem com as ranhuras no soquete. Puxe a lâmpada para fora do soquete.
6. Insira a nova lâmpada no soquete e gire-a até travar no lugar.

Conecte o conector elétrico do soquete.
Reinstale a tampa inferior do para-choque dianteiro.

Substituição da lâmpada da luz indicadora de direção lateral (se equipado)

# Substituição da lâmpada das luzes combinadas traseiras

Sedan

OBR2089034BR(1) Luz de freio / lanterna traseira(2) Lanterna traseira(3) Luz indicadora de direção traseira(4) Luz de ré
Hatch

OBR2082089BR(1) Luz de freio / lanterna traseira(2) Lanterna traseira (Tipo A)Luz de freio / Lanterna traseira (Tipo B)(3) Luz indicadora de direção traseira(4) Luz de ré
Caso a lâmpada não esteja funcionando, o sistema deve ser verificado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).



Luzes externas

OBR2082046BR

OBR2082038BR

[A]: Luz de freio/Lanterna traseira, [B]: Indicadores de direção traseiros

OBR2082037BR

OBR2082091BR

1. Abra a porta/tampa traseira.
2. Solte os parafusos de fixação do conjunto de luzes utilizando uma chave Philips.
3. Remova o conjunto das luzes combinadas traseiras da carroceria do veículo.
4. Remova o soquete do conjunto girando o soquete no sentido anti-horário até que as linguetas no soquete se alinhem com as ranhuras no conjunto.
5. Remova a lâmpada do soquete pressionando e girando no sentido anti-horário até que as linguetas da lâmpada se alinhem com as ranhuras no soquete. Puxe a lâmpada para fora do soquete.
6. Insira a nova lâmpada no soquete e gire-a até travar no lugar.
7. Remova o soquete do conjunto alinhando as linguetas no soquete com as ranhuras no conjunto. Instale o soquete no conjunto girando-o em sentido horário.
8. Reinstale o conjunto da luz na carroceria do veículo.
9. Aperte os parafusos.




Luzes internas

Sedan

1. Abra a porta-malas/tampa traseira.
2. Solte os parafusos da forração da tampa do porta-malas e então remova a forração. (Sedan) Remova o acabamento da tampa traseira soltando os parafusos. (Hatch)
3. Remova o soquete do conjunto girando o soquete no sentido anti-horário até que as linguetas no soquete se alinhem com as ranhuras no conjunto.
4. Remova a lâmpada do soquete pressionando e girando no sentido anti-horário até que as linguetas da lâmpada se alinhem com as ranhuras no soquete. Puxe a lâmpada para fora do soquete.
5. Insira a nova lâmpada no soquete e gire-a até travar no lugar.
6. Remova o soquete do conjunto alinhando as linguetas no soquete com as ranhuras no conjunto. Instale o soquete no conjunto girando-o em sentido horário.

Hatch

OBR2092006BR
[A]: Lanterna traseira, [B]: Luz de ré
OBR2089061BR
OBR2082060BR
OBR2082092BR




Indicadores de direção traseiros/ Luz do freio (para Hatch)

Se a lâmpada não funcionar, recomendamos levar seu veículo à concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspeção.

Substituição da lâmpada da luz da placa de licença & Sedan

OBR2082043BR

Substituição da luz de freio central & Sedan

OBR2082042BR

OBR2092004BR

1. Usando uma chave de fenda, remova do veículo o conjunto da lâmpada do veículo liberando a presilha de pressão. (Sedan)
2. Usando uma chave Philips, remova do veículo o conjunto da lâmpada soltando o parafuso. (Hatch)
3. Remova o soquete da lâmpada. Remova a lâmpada puxando-a diretamente para fora.
4. Instale uma nova lâmpada no soquete e instale o soquete na lente.
5. Reinstale a lente com segurança.

Cuidados

Tenha cuidado para não sujar nem danificar a lente, a lingueta da lente e os alojamentos plásticos.


# Substituição da lâmpada das luzes do interior do veículo

- & Luz interna (Tipo B) (se equipado) - OOS077045
- & Luz de leitura (Tipo A) - OOS077704
- & Luz do espelho de cortesia (se equipado) - OOS077053
- & Luz de leitura (Tipo B) - OOS077046
- & Luz do compartimento de bagagem (se equipado) - OBR2089044BR
- & Luz interna (Tipo A) (se equipado) - OOS077048



& Luz do porta-luvas (se equipado)

CUidado

Tenha cuidado para não sujar nem danificar a lente, a lingueta da lente e os alojamentos plásticos.

Se seu veículo for equipado com a luz do sensor de invasão/oscilação, recomendamos levar seu veículo à concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para substituição.

OBR2089045BR

1. Utilizando uma chave de fenda, force sua-
vemente as lentes para fora do alojamento
da luz interna.
2. Remova a lâmpada puxando-a diretamente
para fora.

atenÇÃo

antes de iniciar a manutenção nas luzes in-
terns, certifique-se que o botão “OFF” es-
teja pressionado para evitar queimar seus
dedos ou sofrer um choque elétrico.

Insira a nova lâmpada no soquete.
Alinhe as linguetas das lentes com as ra-
nhuras do alojamento da luz interna e colo-
que as lentes no lugar.
Se a luz de leitura e a luz interna não fun-
cionarem, recomendamos levar seu veículo
à concessionária autorizada Hyundai Motor
Brasil (HMB) para inspeção.




# Cuidados Com a aparência

# Cuidados com o exterior

Mesmo a lavagem imediata com muita água pode não remover completamente todos esses detritos.

Se você estacionar seu veículo próximo a um letreiro de aço inoxidável ou edifício com fachada de vidro, as peças plásticas externas do veículo, como para-choques, spoiler, guarnição, lâmpada ou espelho retrovisor externo, podem ser danificadas devido à luz solar refletida no letreiro ou edifício. Para evitar danos nas peças plásticas externas, evite estacionar em áreas onde a luz possa ser refletida ou use uma cobertura para o carro. (As peças plásticas externas aplicadas ao seu veículo podem variar.)

Cuidados gerais com o exterior

É muito importante seguir as instruções do rótulo ao aplicar qualquer limpador químico ou polimento. Leia todas as advertências e indicações de cuidado existentes no rótulo do produto.

Manutenção do acabamento

Lavagem

Para ajudar a proteger seu veículo contra a corrosão e deterioração, lave-o completamente com água fria ou morna, pelo menos uma vez por mês. Se utilizar seu veículo para dirigir fora de estrada, você deverá lavá-lo após cada viagem. Tenha atenção especial na remoção de qualquer acúmulo de sal, sujeira, lama e outros materiais estranhos. Certifique-se que os drenos nas bordas inferiores das portas e painéis da carroceria estejam limpos e desobstruídos. Danos à pintura podem ser causados por pequenos acúmulos de piche, poluição industrial, resinas de árvores, fezes de pássaros e insetos, caso não sejam removidos imediatamente.

NOTA

- Utilize uma solução de sabão neutro e seguro para usar em superfícies pintadas.
- Após a lavagem, enxague o veículo completamente com água fria ou morna. Não deixe o sabão secar sobre a pintura.

Atenção

Freios molhados

Após a lavagem do veículo, teste os freios enquanto estiver dirigindo lentamente para verificar se eles foram afetados pela água. Se o desempenho dos freios estiver prejudicado, seque acionando-os suavemente enquanto mantém uma velocidade lenta e segura.




Lavagem com alta pressão

NOTA

- Quando usar lavadores de alta pressão, certifique-se de manter distância suficiente do veículo.
- Ficar muito próximo ou pressão excessiva pode danificar os componentes ou deixar a água penetrar.
- Não esguiche na câmera, nos sensores ou sua área próxima diretamente com lavadores de alta pressão. Choque aplicado pela água de alta pressão pode fazer o dispositivo não funcionar normalmente.
- Não coloque o bico do lavador próximo das coifas (tampas de borracha ou plásticas) ou conectores, pois eles podem ficar danificados se entrarem em contato com a água sob alta pressão.

Limpeza:
- Se a superfície do veículo estiver muito suja (areia, sujeira, pó, contaminantes etc.), limpe a superfície com água antes de lavar o veículo.

Cera

Encere o veículo somente quando não houver mais nenhuma gota d’água sobre a superfície pintada.

Lave e seque bem o veículo, antes de aplicar cera. Utilize sempre produtos de boa qualidade e siga as recomendações do fabricante.

Deve-se encerar todas as peças cromadas para proteger e manter o brilho. A remoção de óleo, piche e materiais semelhantes com um removedor de manchas geralmente retira a camada de cera da pintura do veículo. Certifique-se de reaplicar cera nessas áreas mesmo que o resto do veículo não precise ser encerado.

NOTA

- A lavagem do compartimento do motor com água sob alta pressão pode provocar falhas nos circuitos elétricos localizados no compartimento do motor.
- Nunca permita que água ou outros líquidos entrem em contato com os componentes elétricos/eletrônicos do veículo, para não danificá-los.



NOTA

- Limpar o pó ou a sujeira do veículo com um pano seco poderá riscar o acabamento.
- Não utilize esponja de aço, limpadores abrasivos ou detergentes fortes que contenham agentes altamente alcalinos ou cáusticos nas partes cromadas ou de alumínio anodizado. Isso pode resultar em danos à camada protetora e causar a descoloração ou deterioração da pintura.

NOTA

Veículo com pintura fosca (se equipado): não use qualquer protetor de polimento como detergente, um abrasivo e um polidor. Se aplicar cera, remova a cera imediatamente usando um removedor à base de silicone e se houver qualquer piche ou contaminante na superfície use um removedor de piche para limpar. Entretanto, tenha cuidado para não aplicar muita pressão à área pintada.

Retoque no acabamento danificado

Riscos profundos ou marcas de pedras na superfície pintada devem ser retocados imediatamente. O metal exposto irá enferrujar rapidamente e o reparo poderá se tornar muito mais caro.

NOTA

Se seu veículo estiver danificado e precisar de qualquer reparo ou substituição de peças cromadas, certifique-se que a oficina de funilaria irá aplicar materiais anticorrosivos às partes reparadas ou substituídas.

NOTA

Veículo com pintura fosca (se equipado): no caso de veículo com pintura fosca, é impossível modificar somente a área danificada e é necessário reparar a peça inteira. Se o veículo estiver danificado e for necessário pintar, recomendamos levar o veículo para reparo e pintura em uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HmB). Tenha muito cuidado pois é difícil restaurar a qualidade após o reparo.



Manutenção dos acabamentos cromados

- Para remover piche e insetos, utilize um removedor de piche e não um raspador ou outro objeto pontiagudo.
- Para proteger as superfícies cromadas contra a corrosão, aplique uma camada de cera ou polidor para peças cromadas e encere até obter brilho.
- Durante o inverno ou em áreas litorâneas, proteja as peças cromadas com uma camada maior de cera ou polidor. Se necessário, aplique uma camada de vaselina não corrosiva ou outro composto protetor nessas partes.

Manutenção da parte inferior do veículo

Materiais corrosivos utilizados para a remoção de gelo ou neve, ou sujeira e lama podem se acumular sob o veículo. Se esses materiais não forem removidos, poderá ocorrer uma corrosão acelerada nas partes inferiores do veículo como as linhas de combustível, chassi, painel do assoalho e sistema de escapamento, mesmo que eles tenham sido tratados com proteção anticorrosiva.

Lave completamente a parte inferior do seu veículo e a parte interna dos para-lamas com água fria ou morna pelo menos uma vez por mês, após dirigir fora de estrada e no final de cada inverno. Preste atenção especial a essas áreas, pois é difícil ver toda a lama e sujeira. Será pior passar apenas uma água na sujeira proveniente da estrada sem removê-la. As bordas inferiores das portas, chassi e peças da carroceria possuem drenos que não devem ser obstruídos com sujeira, pois a água acumulada nestas áreas pode causar corrosão.

Manutenção das rodas de alumínio

As rodas de alumínio são cobertas com um acabamento de proteção transparente.

NOTA

- não utilize nenhum limpador abrasivo, composto de polimento, solvente ou escovas de aço nas rodas de alumínio.
- Limpe a roda quando ela estiver fria.
- Use somente um sabão ou detergente neutro e enxague cuidadosamente com água. Certifique-se também de lavar as rodas após conduzir em estradas com sal.
- evite lavar as rodas em lava-rápidos automáticos de escovas.
- não use qualquer limpador contendo ácido ou detergentes alcalinos.




Proteção contra corrosão

Proteja seu veículo contra a corrosão. Utilizando as mais modernas técnicas de projeto e de fabricação com o objetivo de combater a corrosão, produzimos veículos da mais alta qualidade. Entretanto, isso é apenas parte do trabalho. Para atingir a resistência de longo prazo contra a corrosão que o seu veículo pode proporcionar, também são necessárias a cooperação e a ajuda do proprietário.

Causas comuns da corrosão

As causas mais comuns de corrosão em seu veículo são:
- Sal, substâncias ácidas, sujeira e lama que se acumulam na parte inferior do veículo.
- Remoção de partes da pintura ou outros tipos de revestimentos protetores devido ao impacto de pedras ou outros objetos contra a carroceria e o chassi do veículo, deixando a chapa metálica exposta à corrosão.

Regiões mais críticas quanto à corrosão

Se você mora em uma região com grande concentração de substâncias corrosivas, a proteção contra corrosão é de extrema importância. Algumas das causas mais comuns da corrosão acelerada são a presença de sal nas estradas, maresia, produtos químicos e a poluição industrial.

Corrosão causada pela umidade

A umidade cria condições favoráveis ao aparecimento da corrosão. Por exemplo, a corrosão é acelerada pelo alto teor de umidade, particularmente quando a temperatura se aproxima de zero grau. Nessas condições, a substância corrosiva entra em contato com a superfície do veículo através da umidade, que demora a evaporar.

Outro grande inimigo dos tratamentos anticorrosão é a lama, que, devido à sua secagem demorada, mantém as substâncias corrosivas em contato com o veículo. Mesmo quando aparenta estar seca, a lama pode estar úmida e dar origem à corrosão.

Altas temperaturas também podem acelerar o processo corrosivo à medida que, em certas partes pouco ventiladas do veículo, a umidade pode ser dispersada. Por todos esses motivos, é muito importante conservar seu veículo sempre limpo, livre de lama e acúmulo de outros detritos. Esta recomendação é válida não somente para as partes externas, mas também para as partes inferiores do chassi.

Para ajudar a evitar a corrosão

Para ajudar a evitar a corrosão, observe as recomendações a seguir:
Mantenha seu veículo limpo

A melhor maneira de evitar a corrosão é manter seu veículo limpo e livre de substâncias corrosivas. É muito importante dar especial atenção às partes inferiores do veículo.

- Se você mora em uma região com alta concentração de substâncias corrosivas – onde é usado sal nas rodovias, nas proximidades do mar, sujeita à poluição industrial, chuva ácida etc. – tenha cuidado especial para evitar a corrosão. No inverno, lave a parte inferior do veículo pelo menos uma vez por mês, mantendo-o sempre limpo.
- Ao limpar a parte inferior do veículo, preste atenção especial aos componentes que ficam sob os para-lamas e de outras partes menos visíveis. Faça um trabalho cuidadoso, pois somente umedecer a lama acumulada ao invés de removê-la acelera a corrosão e não a evita. Água quente à alta pressão e vapor são muito eficientes para retirar completamente a lama e substâncias corrosivas acumuladas.
- Ao limpar a parte inferior das portas e da carroceria, certifique-se que todos os drenos estejam desobstruídos e limpos, para que a umidade possa sair, evitando-se assim, a corrosão acelerada.

Mantenha a pintura e os revestimentos internos em boas condições

Riscos ou marcas de pedras na superfície pintada devem ser retocados ou repintados o mais rápido possível, para reduzir a possibilidade de corrosão. Se houver metal à mostra, recomenda-se o serviço de uma oficina de funilaria e pintura qualificada.

Fezes de pássaros: Fezes de pássaros são altamente corrosivas e podem danificar as superfícies pintadas em poucas horas. Remova sempre as fezes de pássaros o mais rápido possível.

Não se descuide das partes internas

A umidade pode se infiltrar sob os carpetes de assoalho do veículo e provocar corrosão. Verifique periodicamente a condição do assoalho sob o carpete, certificando-se que esteja sempre seco. Se transportar materiais de limpeza, fertilizantes ou produtos químicos, tenha muito cuidado.

Estes produtos devem ser transportados em recipientes adequados e, se vazarem sobre o carpete, ele deve ser imediatamente lavado com água limpa e cuidadosamente seco.



# Cuidados com o interior

Limpeza dos estofamentos e acabamento interno

Evite que produtos químicos como perfumes, cosméticos, protetor solar, creme de limpeza para as mãos e aromatizadores entrem em contato com as peças do interior do veículo, pois isso pode causar danos ou descoloração. Caso entrem em contato com as partes internas, limpe imediatamente.

Vinil (se equipado)

Remova a poeira e a sujeira do vinil com uma escova ou um aspirador de pó. Limpe as superfícies em vinil com um limpador para vinil.

Tecido (se equipado)

Remova a poeira e a sujeira do tecido com uma escova ou um aspirador de pó. Limpe os estofados com uma solução de sabão neutro recomendada para estofados ou carpetes. Remova as manchas recentes imediatamente com um removedor de manchas de tecidos. Se as manchas recentes não forem limpas, o tecido poderá ficar manchado e sua cor poderá ser afetada. Da mesma maneira, suas propriedades de resistência ao fogo podem se reduzir se o material não for tratado adequadamente.

NOTA

nunca permita que água ou outros líquidos entrem em contato com os componentes elétricos/eletrônicos do veículo, para não danificá-los.

NOTA

ao limpar equipamentos revestidos em couro (volante, bancos etc.), utilize detergentes neutros ou soluções de baixo teor alcoólico. Se você utilizar soluções de elevado teor alcoólico ou detergentes alcalinos/ácidos, a superfície poderá ficar desbotada ou danificada.

NOTA

Usar qualquer outra coisa além dos produtos e procedimentos recomendados pode afetar a aparência do tecido e as propriedades de resistência ao fogo.



Couro (se equipado)

Cuidados com os bancos de couro

- Características do Couro dos Bancos
- O couro é feito da pele externa de um animal, que passa por um processo especial para ficar disponível para uso. Como é um produto natural, cada peça é diferente em espessura ou densidade. Rugas podem aparecer como resultado natural de esticar e encolher, dependendo da temperatura e umidade.
- O banco é feito de tecido que pode esticar, para melhorar o conforto.
- As partes em contato com o corpo são curvas e a área lateral de suporte é alta, o que fornece conforto e estabilidade ao dirigir.
- Rugas podem aparecer naturalmente com o uso. Não é um defeito dos produtos.
- Cuidados
- Use o aspirador no banco periodicamente para remover poeira e areia do banco. Isso evitará desgaste ou dano do couro, mantendo sua qualidade.
- Limpe frequentemente o revestimento do banco em couro natural com tecido seco e macio.
- O uso de protetor de couro pode evitar o desgaste do revestimento e ajuda a manter a cor. Certifique-se de ler as instruções e consulte um especialista ao usar revestimento no couro ou agente protetor.
- Couro em cor clara (bege, bege creme) fica facilmente contaminado e a mancha será perceptível.
- Limpe frequentemente os bancos.
- Evite limpar com pano molhado. Isso pode fazer a superfície rachar.
- Rugas ou desgaste que aparecem naturalmente com o uso não são cobertos pela garantia.
- Cintos com acessórios metálicos, zíperes ou chaves dentro do bolso traseiro podem danificar o tecido do banco.
- Certifique-se de não molhar o banco. Isso pode alterar a natureza do couro natural.
- Jeans ou roupas que possam manchar podem contaminar a superfície do tecido que reveste o banco.




- Limpeza dos bancos de couro
- Remova instantaneamente todas as contaminações. Consulte as instruções a seguir para remoção de cada contaminante.
- Produtos cosméticos (protetor solar, base etc.)
Aplique creme de limpeza em um tecido e limpe o ponto contaminado. Limpe o creme com um pano molhado e remova a umidade com um pano seco.
- Bebidas (café, bebidas etc.)
Aplique pequena quantidade de detergente neutro e limpe até as contaminações não mancharem.
- Óleo
Remova instantaneamente óleo com tecido absorvente e limpe com removedor de manchas usado somente para couro natural.
- Goma de mascar
Endureça a goma de mascar com gelo e remova gradualmente.
- Limpeza dos cintos de segurança
Limpe os cintos com uma solução de sabão neutro recomendada para estofados ou carpetes. Siga as instruções fornecidas com o sabão. Não se deve descolorir nem tingir as cintas, pois isto pode enfraquecê-las.
- Limpeza interna dos vidros
Se as superfícies internas dos vidros ficarem embaçadas (ou seja, cobertas com uma película oleosa ou de cera), elas devem ser limpas com limpa-vidros. Siga as instruções da embalagem do limpa-vidros.

NOTA: não raspe nem risque o interior do vidro traseiro. isto pode resultar em danos ao desembaçador do vidro traseiro.



O sistema de controle de emissões de seu veículo é coberto por uma garantia limitada por escrito. Consulte as informações de garantia contidas no Certificado de Garantia do seu veículo.

Seu veículo é equipado com um sistema de controle de emissões que atende aos requisitos da legislação vigente.

O sistema de controle de emissões tem 3 subsistemas seguintes:
1. Sistema de controle de emissões do cárter
2. Sistema de controle de emissões evaporativas
3. Sistema de controle de emissões do escapamento

Para garantir o funcionamento adequado dos sistemas de controle de emissões, recomendamos que a inspeção e a manutenção de seu veículo sejam feitas por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), conforme o plano de manutenção preventiva deste manual.

NOTA

para o teste de inspeção e manutenção (Com o sistema de Controle de estabilidade eletrônico (eSC))

- para evitar a detonação do motor do veículo durante o teste do dinamômetro, desligue o sistema de Controle de estabilidade eletrônico (eSC) pressionando o interruptor do eSC.
- Após finalizar o teste do dinamômetro, ligue novamente o sistema pressionando outra vez o interruptor do eSC.

# 1. Sistema de controle de emissões do cárter

O sistema de ventilação positiva do cárter é empregado para evitar a poluição do ar causada pelos gases emitidos pelo cárter. O sistema injeta ar fresco filtrado no cárter através da mangueira de admissão de ar. Dentro do cárter, o ar fresco se mistura aos gases da ventilação, que então passam através da válvula PCV no sistema de indução.

# 2. Sistema de controle de emissões evaporativas

O Sistema de Controle de Emissões Evaporativas existe para evitar que os vapores do combustível sejam liberados na atmosfera.

Cânister

Os vapores de combustível gerados dentro do tanque são absorvidos e armazenados no cânister. Quando o motor estiver funcionando, os vapores de combustível absorvidos pelo cânister serão levados para o reservatório de purga através de uma válvula solenóide de controle de purga.

Válvula Solenóide de Controle de Purga (PCSV)

A válvula solenóide de controle de purga é controlada pelo Módulo de Controle do Motor (ECM); quando o líquido de arrefecimento do motor está frio durante a marcha lenta, a válvula PCSV fecha, impedindo que os vapores de combustível cheguem ao motor. Após o motor aquecer durante a condução normal, a válvula PCSV se abre e os vapores de combustível são introduzidos no motor.


# 3. Sistema de controle de emissões do escapamento

O Sistema de Controle de Emissões do Escapamento é um sistema altamente eficiente que controla as emissões de poluentes no escapamento e, ao mesmo tempo, mantém o bom desempenho do motor.

# Modificações do veículo

- Este veículo não deve ser modificado. A modificação do seu veículo pode afetar seu desempenho, segurança ou durabilidade e pode até violar regulamentos governamentais de segurança e emissões. Além disso, danos ou problemas de desempenho resultantes de qualquer modificação podem não ser cobertos pela garantia.
- Se você usar dispositivos eletrônicos não autorizados, poderá fazer com que o veículo funcione de forma anormal, causar danos nos fios, descarga da bateria e incêndio. Para sua segurança, não use dispositivos eletrônicos não autorizados.

Precauções contra os gases de escape do motor (monóxido de carbono)

- O monóxido de carbono pode estar presente em outros gases de escape. Por isso, se sentir cheiro de gases de escape de qualquer tipo dentro de seu veículo, inspecione e repare-o imediatamente. Se suspeitar, em qualquer momento, que gases de escape estão entrando no seu veículo, dirija somente com todos os vidros completamente abertos. Leve seu veículo imediatamente para verificação e reparo.

• Não faça o motor funcionar em áreas fechadas ou confinadas (como garagens) além do tempo necessário para mover o veículo para fora dessas áreas.

• Quando o veículo estiver parado em uma área aberta, por mais do que um curto período de tempo e com o motor funcionando, ajuste o sistema de ventilação (conforme necessário) para permitir que o ar exterior entre no veículo.

• Nunca permaneça dentro de um veículo estacionado ou parado por muito tempo com o motor em funcionamento.

• Quando o motor morrer ou não der a partida, tentativas excessivas em dar a partida no motor podem causar danos ao sistema de controle de emissões.



Precauções para funcionamento de conversores catalíticos

O veículo está equipado com um conversor catalítico, dispositivo para controlar as emissões. Portanto, observe as seguintes precauções:
- Use somente COMBUSTÍVEL SEM CHUMBO.
- Não acione o veículo quando existirem sinais de funcionamento incorreto do motor, como detonações ou perda perceptível de desempenho.
- Não faça mau uso nem abuse do motor. Exemplos de mau uso são dirigir em baixa velocidade com o motor desligado e descer ladeiras engatado com o motor desligado.
- Não funcione o motor em alta rotação por longos períodos de tempo (5 minutos ou mais).
- Não modifique nem prejudique qualquer parte do motor ou sistema de controle de emissões. Todas as revisões e ajustes devem ser feitos por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).
- Evite dirigir com um nível extremamente baixo de combustível. Se você dirigir sem gasolina, isso pode fazer o motor detonar e resultar em carga excessiva sobre o conversor catalítico.

Deixar de seguir estas precauções pode resultar em dano ao conversor catalítico e ao veículo. Além disso, essas ações podem anular as garantias.

