

# AcessAndo seu veículo

chave

ATenÇÃo

Anote o número da sua chave.

chave de ignição

É perigoso deixar as chaves dentro do veículo com crianças desacompanhadas, mesmo que a chave não esteja no interruptor de ignição. crianças imitam os adultos e podem colocar a chave no interruptor de ignição.

O número do código da chave está estampado ou impresso na etiqueta do código da chave junto do jogo de chaves. Caso perca suas chaves, recomendamos consultar uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB). Remova a etiqueta do código da chave e guarde em local seguro. Anote também o número do código da chave e mantenha em local seguro e de fácil acesso, que não seja no veículo.

ATenÇÃo

use somente peças originais HYundAI para a chave de ignição do seu veículo. se for usada uma chave não original, o interruptor de ignição pode não retornar à posição on após a partida. se isto acontecer, o motor de partida continua funcionando, causando dano e possível incêndio devido à corrente excessiva na fiação.

Operações da chave

- Usada para partida do motor.
- Usada para travar e destravar as portas.




chave remota (se equipado)

Travamento

&Tpoa

Tipo A

1.  Feche todas as portas, o capô do motor e o porta-malas.

2.  Pressione o botão de Travamento da Porta (1) no transmissor.

3.  As portas travarão. As luzes de advertência piscarão. O espelho retrovisor externo também dobrará, se for escolhido ‘Conveniência → Luz de boas-vindas/retrovisor → Destravamento das portas ligado’ no modo de Ajustes do Usuário no display de LCD. Para maiores detalhes, consulte “display de lcd” na seção 4.

4.  Certifique-se que as portas estão travadas verificando a posição do botão de travamento da porta dentro do veículo.

&Tpo B

Tipo B

ATenÇÃo

não deixe as chaves dentro do veículo com crianças desacompanhadas. crianças desacompanhadas podem colocar a chave no interruptor de ignição e acionar os vidros elétricos ou outros controles, até mesmo movimentando o veículo, o que pode resultar em ferimentos graves ou fatais.

Seu HYUNDAI usa uma chave com transmissor, que pode ser usada para travar ou destravar uma porta (e o porta-malas/tampa traseira) e também para partida do motor.

1. Trava a porta
2. Destrava a porta
3. Destrava a tampa traseira/porta-malas
4. Pânico (se equipado)




Destravamento

Para destravar:
1. Pressione o botão de Destravamento da Porta (2) no transmissor.
2. As portas destravarão. As luzes de advertência piscarão duas vezes. O espelho retrovisor externo também desdobrará, se for escolhido ‘Conveniência → Luz de boas-vindas/retrovisor → Destravamento das portas ligado’ no modo de Ajustes do Usuário no display de LCD. Para maiores detalhes, consulte “display de lcd” na seção 4.

NOTA

A palavra “Hold” (segurar) está escrita no botão para informar que você deve pressionar e segurar o botão por mais de um segundo.

Partida

Para informação detalhada consulte “Interruptor da Chave de Ignição” na seção 5.

NOTA

Para evitar danos ao transmissor:
- Mantenha o transmissor longe da água ou qualquer líquido e chamas. Se o interior da chave com controle remoto ficar úmido (devido a líquidos ou umidade), ou estiver quente, o circuito interno pode ter problema de funcionamento, excluindo o veículo da garantia.
- Evite derrubar ou jogar o transmissor.
- Proteja a chave com controle remoto de temperaturas extremas.

Destravamento da tampa traseira/porta-malas

Para destravar:
1. Pressione o botão de Destravamento da Tampa Traseira/Porta-malas (3) na chave com controle remoto por mais de um segundo.
2. As luzes de advertência piscarão duas vezes. Uma vez que a tampa traseira/porta-malas seja aberta e então fechada, ela travará automaticamente.

NOTA

- Após destravar a tampa traseira/porta-malas, ela travará automaticamente.
- A palavra “Hold” está escrita no botão para informar que você deve pressionar e segurar o botão por mais de um segundo.


Chave mecânica

Quando o transmissor não funcionar corretamente, trave e/ou destrave a porta com a chave mecânica. Se você tiver um problema com o transmissor, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção o mais rápido possível.

Se a chave inteligente estiver muito perto do seu celular, o sinal pode ser bloqueado pelos sinais operacionais normais do celular. Isto é especialmente importante quando o celular estiver ativo, fazendo e recebendo ligações, mensagens de texto e/ou enviando/recebendo e-mails.

Evite colocar o transmissor e seu celular no mesmo bolso das calças ou da jaqueta, mantendo sempre uma distância adequada entre os dois dispositivos.

NOTA

Para estender a chave, pressione o botão de liberação e a chave será estendida automaticamente. Para recolher a chave, articule-a manualmente enquanto pressiona o botão de liberação.

NOTA

Não articule a chave sem pressionar o botão de liberação. Isto pode danificar a chave.

Precauções com o transmissor

O transmissor não funcionará se alguma das seguintes condições ocorrer:
- A chave estiver no interruptor de ignição.
- Você exceder o limite da distância operacional (cerca de 10 m).
- A bateria do transmissor estiver fraca.
- Outros veículos ou objetos estiverem bloqueando o sinal.
- A temperatura estiver extremamente baixa.
- O transmissor estiver perto de uma transmissora de rádio, como uma antena de emissora ou um aeroporto, o que pode interferir com o funcionamento normal do transmissor.


Substituição da bateria

Se o transmissor não estiver funcionando corretamente, tente substituir a bateria por uma nova.

| & Tipo A | & Tipo B |
| -------- | -------- |

Tipo de bateria: CR2032

Para substituir a bateria:
1. Insira uma ferramenta fina na fenda e delicadamente remova a tampa da chave.
2. Com uma chave de fenda remova a tampa da bateria (A).
3. Remova a bateria usada e insira a bateria nova (B). Certifique-se que a posição da bateria (polaridade) esteja correta.
4. Instale a tampa da bateria e a tampa da chave em ordem inversa à remoção.
5. Recoloque a tampa traseira do transmissor.




Se você desconfiar que o transmissor sofreu algum dano ou sentir que ele não está funcionando corretamente, recomendamos entrar em contato com uma concessionária autorizada da Hyundai Motor Brasil (HMB).

ATenÇÃo

esTe PRoduTo conTÉM uMA BATeRIA eM FoRMATo de BoTÃo. se for engolido, a bateria de íons de lítio pode causar ferimentos graves ou fatais em 2 horas. Mantenha baterias fora do alcance de crianças.

se você achar que baterias podem ter sido engolidas ou colocadas dentro de qualquer parte do corpo, procure cuidados médicos imediatamente.

NOTA

uma bateria descartada de maneira inadequada pode ser prejudicial ao meio ambiente e à saúde humana. descarte a bateria de acordo com a legislação local pertinente.

ANATEL 02165-18-05151

Seu HYUNDAI usa uma chave inteligente, que pode ser usada para travar ou destravar uma porta (e o porta-malas/tampa traseira) e também para partida do motor.

1. Trava a porta
2. Destrava a porta
3. Destrava a tampa traseira/porta-malas
4. Pânico (se equipado)
5. Partida remota (se equipado)

NOTA: este equipamento opera em caráter secundário, isto é, não tem direito a proteção contra interferência prejudicial, mesmo de estações do mesmo tipo, e não pode causar interferência a sistemas operando em caráter primário.




Travamento

Mesmo que você pressione o botão da maçaneta externa da porta, as portas não travarão e o alerta soará por três segundos se ocorrer o seguinte:
- A chave inteligente não estiver no veículo.
- O botão de partida/parada do motor estiver na posição ACC ou ON.
- Qualquer porta estiver aberta, exceto o porta-malas.

ATenÇÃo

OBR2059003BR não deixe a chave inteligente dentro do veículo com crianças desacompanhadas. Crianças desacompanhadas podem pressionar o botão de partida/parada do motor e podem acionar os vidros elétricos ou outros controles, até mesmo movimentando o veículo, o que pode resultar em ferimentos graves ou fatais.

Para travar

1. Fecha todas as portas, o capô do motor e o porta-malas/tampa traseira.
2. Leve a chave inteligente.
3. Pressione o botão da maçaneta da porta ou o botão de Travamento da Porta (1) na chave inteligente.
4. As luzes de advertência piscarão. O espelho retrovisor externo também dobrará, se for escolhido ‘Conveniência → Luz de boas-vindas/retrovisor → Destravamento das portas ligado’ no modo de Ajustes do Usuário no display de LCD. Para maiores detalhes, consulte “display de lcd” na seção 4.
5. Certifique-se que as portas estejam travadas puxando a maçaneta externa da porta.

NOTA OBR2059003BR

O botão da maçaneta da porta só funcionará quando a chave inteligente estiver dentro de 0.7~1 m da maçaneta externa da porta.

Destravamento

1. Leve a chave inteligente.
2. Pressione o botão da maçaneta da porta ou o botão de Destravamento da Porta (2) na chave inteligente.
3. As portas destravarão. As luzes de advertência piscarão duas vezes. O espelho retrovisor externo também desdobrará, se for escolhido ‘Conveniência → Luz de boas-vindas/retrovisor → Destravamento das portas ligado’ no modo de Ajustes do Usuário no display de LCD. Para maiores detalhes, consulte “display de lcd” na seção 4.





Destravamento da tampa traseira/porta-malas

Para destravar:
1. Leve a chave inteligente.
2. Pressione o emblema da tampa traseira/porta-malas ou o botão de Destravamento da Tampa Traseira/Porta-malas (3) na chave inteligente por mais de um segundo.
3. As luzes de advertência piscarão duas vezes.

Uma vez que o porta-malas seja aberto e então fechado, ele travará automaticamente.

NOTA

Após destravar o porta-malas, ele travará automaticamente após 30 segundos, a menos que o porta-malas seja aberto.

Pânico (se equipado)

A buzina soa e as luzes de advertência piscarão cerca de 27 segundos se este botão for pressionado por mais de um segundo. Para interromper a buzina e as luzes, pressione o botão trava ou destrava no transmissor.

NOTA

A palavra “Hold” (segurar) está escrita no botão para informar que você deve pressionar e segurar o botão por mais de um segundo.

Partida remota (se equipado)

Você pode dar partida no motor e ligar o sistema de climatização pressionando o botão de partida remota (5) fora do veículo.

Para dar partida e desligar o motor remotamente:
1. Pressione o botão de travas da porta (1) e então as luzes de advertência piscarão uma vez para alertar você.
2. Pressione o botão de Partida Remota (5) por mais de 2 segundos para dar partida no motor dentro de 4 segundos após pressionar o botão de travamento da porta (1).
3. Se você quiser desligar o motor, pressione novamente o botão de Partida Remota (5). No caso de acionamento manual, o sistema de controle da climatização continuará, mesmo que o motor for desligado. Entretanto, o funcionamento automático deve estar ajustado para 22°C.

Se alguém sem uma chave inteligente atribuída dirigir seu veículo durante a partida remota, o motor é desligado automaticamente por segurança.

NOTA

Após a partida remota do motor, o motor é desligado automaticamente após 10 minutos se você não dirigir o veículo.




• A partida remota não funcionará se você exceder o limite da distância operacional (cerca de 10 m).

• Evite deixar o motor em marcha lenta por períodos prolongados para atender aos regulamentos de emissões.

A legislação pode restringir o uso da partida remota. Verifique a regulamentação do país antes de usar o sistema da partida remota.

• Só é possível dar partida do motor remotamente quando estiver na posição P (estacionamento).

• Se o capô ou o porta-malas estiver aberto, não será possível dar partida do motor remotamente.

Partida

Você pode dar partida no motor sem inserir a chave. Para informação detalhada, consulte “Botão de Partida/Parada do Motor” na seção 5.

NOTA

Para evitar danos à chave inteligente:
- Mantenha a chave inteligente longe da água ou qualquer líquido e chamas. Se o interior da chave inteligente ficar úmido (devido a líquidos ou umidade) ou for aquecido, o circuito interno pode ter mau funcionamento, excluindo o veículo da garantia.
- Evite derrubar ou jogar a chave inteligente.
- Proteja a chave inteligente de temperaturas extremas.

Pressione e segure o botão de liberação (1) e remova a chave mecânica (2). Insira a chave mecânica no orifício da chave da porta.

Para reinstalar a chave mecânica, coloque-a no orifício e pressione até ouvir o som de clique.





Perda da chave inteligente

NOTA

No máximo duas chave inteligentes podem ser registradas para um único veículo. Se você perder a chave inteligente, recomendamos levar imediatamente o veículo e a chave restante à concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) ou reboque o veículo, se necessário.

Precauções com a chave inteligente - Smart key

A chave inteligente não funcionará se alguma das seguintes condições ocorrer:
- A chave inteligente estiver perto de uma transmissora de rádio, como uma antena de emissora ou um aeroporto, o que pode interferir com o funcionamento normal do transmissor.
- A chave inteligente estiver perto de um sistema de rádio móvel de duas vias ou um celular.
- A chave inteligente de outro veículo estiver sendo usada perto do seu veículo.

Quando a chave inteligente não funcionar corretamente, abra e feche a porta com a chave mecânica. Se você tiver um problema com a chave inteligente, recomendamos contatar uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Se a chave inteligente estiver muito perto do seu celular, o sinal pode ser bloqueado pelos sinais operacionais normais do celular. Isto é especialmente importante quando o celular estiver ativo, fazendo e recebendo ligações, mensagens de texto e/ou enviando/recebendo e-mails.

Evite colocar a chave inteligente e seu celular no mesmo local, mantendo sempre uma distância adequada entre os dois dispositivos.




substituição da bateria

ATenÇÃo

Se a chave inteligente não estiver funcionando corretamente, tente substituir a bateria por uma nova.

esTe PRoduTo conTÉM uMA BATeRIA eM FoRMATo de BoTÃo. se for engolido, a bateria de íons de lítio pode causar ferimentos graves ou fatais em 2 horas. Mantenha baterias fora do alcance de crianças. se você achar que baterias podem ter sido engolidas ou colocadas dentro de qualquer parte do corpo, procure cuidados médicos imediatamente.

NOTA

uma bateria descartada de maneira inadequada pode ser prejudicial ao meio ambiente e à saúde humana. descarte a bateria de acordo com a legislação local pertinente.

Tipo de bateria: CR2032

Para substituir a bateria:
1. Aperte para abrir a tampa traseira da chave inteligente.
2. Remova a bateria usada e insira a bateria nova. Certifique-se que a posição da bateria esteja correta.
3. Recoloque a tampa traseira da chave inteligente.

Se você desconfiar que a chave inteligente sofreu algum dano ou sentir que ela não está funcionando corretamente, recomendamos entrar em contato com uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

NOTA

este equipamento opera em caráter secundário, isto é, não tem direito a proteção contra interferência prejudicial, mesmo de estações do mesmo tipo, e não pode causar interferência a sistemas operando em caráter primário.


# sistema imobilizador

ATenÇÃo

Para evitar o roubo do seu veículo, não deixe chaves sobressalentes dentro do seu veículo. A senha do seu imobilizador é uma senha única do cliente e deve ser mantida confidencial.

NOTA

O transponder da chave de ignição é uma peça importante do sistema imobilizador. Ele foi projetado para proporcionar anos de funcionamento sem problemas. Entretanto, deve-se evitar exposição à umidade, eletricidade estática e manuseio descuidado. Podem ocorrer falhas no funcionamento do sistema imobilizador.

O sistema imobilizador protege seu veículo contra roubo. Se uma chave (ou outro dispositivo) codificada inadequadamente for usada, o sistema de combustível do motor é desativado. Quando o interruptor de ignição é colocado na posição ON, o indicador do sistema imobilizador deve acender rapidamente e então apagar. Se o indicador começar a piscar, o sistema não reconhece a codificação da chave. Coloque o interruptor de ignição na posição LOCK/OFF, então coloque novamente o interruptor de ignição na posição ON.

O sistema pode não reconhecer a codificação da sua chave se outra chave com imobilizador ou objeto metálico (i.e. chaveiro) estiver perto da chave. O motor pode não dar partida porque o metal pode interromper o sinal do transmissor de transmitir normalmente.

Se o sistema não reconhecer repetidamente a codificação da chave, recomendamos entrar em contato com a concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB). Não tente alterar este sistema nem acrescentar outros dispositivos nele. Problemas elétricos podem impedir o veículo de funcionar.

# TRAvAs dAs PoRTAs

Travamento das portas pelo lado de fora do veículo

Chave mecânica (Tipo B)Chave mecânica (Tipo A)
OBR2059002BR

1. Insira a chave mecânica no orifício da tampa da maçaneta.
2. Gire a chave no sentido horário para travar e no sentido anti-horário para destravar o veículo.
3. Enquanto puxa a maçaneta da porta, desloque lentamente a chave em direção à traseira do veículo e remova a tampa (2).
4. Ao remover a tampa (2), somente a porta do motorista pode ser travada ou destravada usando a chave mecânica.
5. Gire a chave no sentido horário para travar e no sentido anti-horário para destravar o veículo (3).

Se você travar ou destravar a porta do motorista com a chave, todas as portas do veículo serão travadas ou destravadas automaticamente. (Se equipado com sistema de travamento central das portas)

Uma vez que as portas estejam destravadas, elas podem ser abertas puxando a maçaneta da porta. Ao fechar uma porta, empurre-a com a mão. Certifique-se que as portas estejam bem fechadas.


NOTA

Chave com controle remoto

- Tenha cuidado ao travar a porta com a chave mecânica, somente a porta do motorista pode ser travada ou destravada.
- Quando todas as portas forem travadas com a chave mecânica, trave todas as portas usando o interruptor de travamento central das portas dentro do veículo. Abra a porta usando a maçaneta interna da porta do motorista e então feche a porta e trave a porta do motorista usando a chave mecânica.

OBR2052004BR

NOTA

Para travar as portas, pressione o botão de Travamento da Porta (1) no transmissor. Para destravar as portas, pressione o botão de Destravamento da Porta (2) no transmissor. Uma vez que as portas estejam destravadas, elas podem ser abertas puxando a maçaneta da porta. Ao fechar uma porta, empurre-a com a mão. Certifique-se que as portas estejam bem fechadas.

NOTA

- em clima frio e úmido, os mecanismos das portas e das travas podem não funcionar adequadamente devido à possibilidade de congelamento.
- caso a porta seja travada ou destravada muitas vezes de maneira rápida e sucessiva, com a chave do veículo ou com o interruptor da travamento, o sistema pode deixar de funcionar temporariamente, a fim de proteger o circuito e evitar danos aos componentes do sistema.




Chave inteligente

NOTA

- em clima frio e úmido, os mecanismos das portas e das travas podem não funcionar adequadamente devido à possibilidade de congelamento.
- caso a porta seja travada ou destravada muitas vezes de maneira rápida e sucessiva, com a chave do veículo ou com o interruptor da travamento, o sistema pode deixar de funcionar temporariamente, a fim de proteger o circuito e evitar danos aos componentes do sistema.

OBR2059003BR

OBR2059004BR

OBR2059121BR

Para travar as portas, pressione o botão na maçaneta externa da porta do motorista enquanto carrega a chave inteligente com você ou pressione o botão de travar a porta na chave inteligente (1).

Para destravar as portas, pressione o botão na maçaneta externa da porta do motorista enquanto carrega a chave inteligente com você ou pressione o botão de destravar a porta na chave Inteligente (2).

Uma vez que as portas estejam destravadas, elas podem ser abertas puxando a maçaneta da porta.

Ao fechar uma porta, empurre-a com a mão. Certifique-se que as portas estejam bem fechadas.

NOTA

- se o interruptor de trava do vidro elétrico não estiver funcionando (p.ex. bateria descarregada) e o porta-malas estiver fechado, você não poderá abrir o porta-malas até restabelecer a energia.





# Travamento das portas pelo lado de dentro do veículo

Com o interruptor de travamento central das portas

Com o botão de travamento da porta

OBR2059006BR

OBR2059005BR

- Ao pressionar o botão de travamento central das portas, todas as portas do veículo serão travadas.
- Ao pressionar novamente o botão de travamento central das portas, todas as portas do veículo serão destravadas.
- Caso a chave esteja no interruptor de ignição e a porta dianteira for aberta, as portas não serão travadas mesmo que o botão de travamento central das portas for pressionado.

Porta dianteira

Caso a maçaneta interna da porta seja puxada quando a porta estiver travada, a porta será destravada e abrirá.

Porta traseira

Caso a maçaneta interna da porta seja puxada uma vez quando a porta estiver travada, a porta será destravada. Caso a maçaneta interna da porta seja puxada mais uma vez, a porta será aberta.

NOTA

Se as portas forem travadas com o transmissor, elas não poderão ser destravadas com o interruptor de travamento/destravamento central das portas. (se equipado)

ATenÇÃo

- As portas devem sempre estar totalmente fechadas e travadas com o veículo em movimento. Se as portas estiverem destravadas, o risco de ser atirado para fora do veículo em um acidente é aumentado.
- Não puxe a maçaneta interna da porta do motorista ou passageiro com o veículo em movimento.

• Acione o recurso de destravamento da porta repetidamente (tanto o elétrico como o manual) enquanto puxa simultaneamente a maçaneta da porta.

• Acione as outras travas das portas dianteiras e traseiras.

• Abaixe um vidro dianteiro e utilize a chave mecânica para destravar a porta pelo lado de fora.

NOTA

Quando a bateria está descarregada, os bancos dos passageiros e traseiros podem ser travados.




ATenÇÃo

não deixe crianças nem animais desacompanhados no veículo. um veículo fechado ao sol pode alcançar uma temperatura muito elevada, o que pode causar ferimentos graves ou fatais a crianças ou animais desacompanhados que não consigam sair do veículo. As crianças podem acionar os sistemas do veículo, o que pode lhes causar ferimentos, ou elas podem sofrer outro mal por serem vítimas de outra pessoa que tentasse entrar no veículo.

ATenÇÃo

sempre trave seu veículo. deixar o veículo destravado pode permitir roubo ou entrada no veículo.

Para travar seu veículo, enquanto pressiona o pedal do freio mova a alavanca de mudança para a posição P (estacionamento), acione o freio de estacionamento e coloque o interruptor de ignição na posição locK/OFF, feche todos os vidros, trave todas as portas e sempre leve a chave com você.

ATenÇÃo

se você permanecer no veículo por muito tempo em dia muito quente ou muito frio, existe o risco de ferimentos ou perigo de morte. não trave o veículo pelo lado de fora quando alguém estiver no veículo.

ATenÇÃo

Abrir uma porta quando alguma coisa está se aproximando pode causar danos materiais ou ferimentos pessoais. Tenha cuidado ao abrir as portas, verificando se veículos, motocicletas, bicicletas ou pedestres estão se aproximando do veículo em direção à porta.




Travas de proteção para crianças nas portas traseiras (se equipado)

# Travamento das portas em caso de emergência

OBR2059007BR

A trava de segurança para crianças tem a finalidade de impedir que crianças abram acidentalmente as portas traseiras pelo lado de dentro do veículo.

As travas de segurança das portas traseiras devem ser utilizadas sempre que houver crianças no veículo.

A trava de segurança para crianças está localizada na borda de cada porta traseira. Quando a trava de segurança para crianças está na posição travada, a porta traseira não abrirá se a maçaneta interna da porta for puxada.

Para acionar a trava de segurança para crianças, insira uma chave (ou chave de fenda) (1) no orifício e gire para a posição travada.

Para permitir que uma porta traseira seja aberta pelo lado de dentro do veículo, destrave a trava de segurança para crianças.

1. Abra a porta.
2. Localize o orifício de travamento de emergência na porta traseira esquerda e portas direitas.
3. Insira a lâmina da chave no orifício. Para travar a porta traseira esquerda, gire a chave no sentido horário (1). Para travar as portas direitas, gire a chave no sentido anti-horário (2).
4. Feche as portas com segurança. A porta do motorista deve ser a última a ser fechada atentando-se para não deixar a chave dentro do veículo.

ATenÇÃo

Se uma criança abrir as portas traseiras acidentalmente quando o veículo estiver em movimento, ela poderá cair para fora do veículo. As travas de segurança das portas traseiras devem ser utilizadas sempre que houver crianças no veículo.

Para abrir o porta-malas quando a bateria do veículo estiver descarregada, destrave a porta do motorista através do orifício na maçaneta externa, abra a porta e:
- Para veículo sedan (4 portas), consulte “Porta-malas (sedan)- Abertura do porta-malas” nesta mesma seção 5.
- Para veículo Hatch (5 portas), consulte “liberação de segurança de emergência da tampa traseira” nesta mesma seção 5.



AleRTA de PResenÇA no BAnco TRAseIRo (RoA) (se eQuIPAdo)

O Alerta de presença no banco traseiro evita que o motorista deixe um passageiro nos bancos traseiros.

Verifique os assentos traseiros

OCN70 018*

OCN7050135L

Quando o motorista desligar o motor e abrir a porta do motorista após abrir e fechar uma porta traseira, aparece uma mensagem de advertência no painel de instrumentos “Verifique os bancos traseiros”.

ATenÇÃo

O Alerta de presença no banco traseiro fornece informação ao motorista para verificar os bancos traseiros, porém ele não detecta se existe um objeto ou passageiro. Verifique sempre os bancos traseiros ao deixar o veículo.

NOTA

O histórico de abertura e fechamento da porta traseira é iniciado se o motorista desligar o motor e travar as portas do veículo. Entretanto, o alarme pode soar novamente sempre que a porta do motorista for aberta se o histórico anterior da porta traseira não for iniciado.




sIsTeMA de AlARMe AnTIFuRTo (se eQuIPAdo)

Este sistema ajuda a proteger seu veículo e os valores. A buzina soará e as luzes de advertência piscarão continuamente e ocorrer o seguinte:
- Uma porta for aberta sem usar o transmissor ou a chave inteligente.
- A tampa traseira for aberta sem usar o transmissor ou a chave inteligente.
- O capô do motor for aberto.

O alarme continua por 30 segundos e então o sistema reinicia. Para desligar o alarme, destrave as portas com a chave inteligente.

O Sistema de Alarme Antifurto se ativa automaticamente 30 segundos após você travar as portas e a tampa traseira. Para ativar o sistema, você deve travar as portas e a tampa traseira pelo lado de fora do veículo com a chave inteligente ou pressionando o botão das maçanetas externas das portas com a chave inteligente em seu poder.

As luzes de advertência piscarão e o alarme soará uma vez, para indicar que o sistema está armado.

Uma vez que o sistema de segurança esteja ativado, abrir qualquer porta, a tampa traseira ou o capô sem usar a chave inteligente dispara o alarme.

O Sistema de Alarme Antifurto não fica ativado se o capô, a tampa traseira ou qualquer porta não estiver totalmente fechado. Se o sistema não ficar ativado, verifique se o capô, a tampa traseira ou qualquer porta não estiver totalmente fechado.

Não tente alterar este sistema nem acrescentar outros dispositivos nele.




sistema de alarme antifurto

NOTA

- Certifique-se que todos os vidros estejam fechados enquanto o sensor estiver funcionando. caso contrário, o sensor detecta movimento inadvertido no interior do veículo (por exemplo, vento soprando ou a entrada de uma borboleta) e isso faz com que a buzina soe.
- no caso de caixas estarem empilhadas no veículo, o sensor pode não detectar o movimento atrás das caixas. As caixas também podem cair e fazer com que a buzina seja acionada.
- caso o sensor esteja manchado com material estranho como cosméticos, purificadores de ar em spray ou limpadores de vidro em spray, o sensor pode não funcionar normalmente.

OBR2059008BR

O sensor de intrusão/inclinação detecta movimento no interior do veículo e inclinação do veículo após o travamento.

- Para cancelar a operação do sensor, pressione o botão “ON/OFF” (liga/desliga) do sensor quando o sistema estiver no estágio “Desativado” e o interruptor de ignição estiver na posição “OFF”. A luz do botão acenderá para indicar que o sensor está desativado.
- Caso o botão seja pressionado novamente ou o interruptor de ignição seja colocado na posição “ON”, o sensor será ativado novamente.

Caso o sistema de alarme antifurto esteja ativado quando o sensor estiver na condição “OFF”, o sensor de intrusão/inclinação não funcionará.

O sistema de alarme antifurto funcionará mesmo que o sensor de intrusão/inclinação estiver na condição “OFF”.

Desative o sensor de intrusão/inclinação se houver qualquer chance do veículo inclinar por influências externas.

Por exemplo:
- Quando o veículo for transportado por trem, barco ou trailer.
- Quando o veículo for estacionado em uma torre de estacionamento.

Caso contrário, isso pode fazer com que a buzina soe inadvertidamente.



5

Sensor de intrusão/inclinação na posição cuIdAdo (se equipado)

não substitua, altere nem ajuste o sistema antifurto, pois isso pode fazer com que ocorram falhas no funcionamento do sistema. Recomendamos que a manutenção do sistema seja executada por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

- Alguém ou alguma coisa se movimenta dentro do veículo.
- A inclinação do veículo é alterada para um certo grau.
- A porta dianteira ou traseira for aberta sem a utilização do transmissor.
- A tampa traseira for aberta sem a utilização do transmissor.
- O capô do motor for aberto.

A buzina soará e as luzes de advertência piscarão continuamente por 27 segundos, a menos que o sistema seja desativado. Para desativar o sistema, destrave as portas com o transmissor ou chave inteligente.

Estágio Desativado

O sistema será desativado quando o botão de destravamento das portas for pressionado. Depois que as portas estiverem destravadas, as luzes de advertência piscarão duas vezes para indicar que o sistema está desativado. Depois de pressionar o botão de destravamento, se qualquer porta (ou a tampa traseira) não for aberta em até 30 segundos, o sistema será reativado.

- Se o veículo estiver equipado com o sistema de abertura/fechamento remoto dos vidros, os vidros também serão fechados.

NOTA

- caso o sistema não seja desativado com o transmissor, abra a porta com a chave e insira a chave no interruptor de ignição, gire o interruptor de ignição para a posição “on” e aguarde 30 segundos. em seguida, o sistema será desativado.
- caso perca suas chaves, recomendamos consultar uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).




# volAnTe de dIReÇÃo

# direção com assistência elétrica (ePs)

O sistema assiste o motorista ao esterçar o veículo. Se o motor estiver desligado ou se o sistema de direção assistida deixar de funcionar, o veículo ainda pode ser esterçado, mas será necessário usar maior esforço.

A direção com assistência elétrica acionada por motor elétrico é controlada pela unidade de controle da direção assistida, que sente o torque do volante de direção e a velocidade do veículo para comandar esse motor.

O volante de direção fica mais pesado conforme a velocidade do veículo aumenta e fica mais leve conforme a velocidade do veículo diminui para melhorar o controle do volante de direção.

Se você perceber qualquer alteração no esforço necessário para esterçar durante o funcionamento normal do veículo, recomendamos que o sistema seja inspecionado em uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

NOTA

se o sistema de direção com Assistência elétrica não funcionar normalmente, a luz de advertência ( ) acenderá no painel de instrumentos. Pode ser difícil controlar ou operar o volante de direção. leve seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspecionar o sistema o mais rápido possível.


NOTA

Podem ocorrer os seguintes sintomas durante o funcionamento normal do veículo:
- o esforço para esterçar pode ser alto, imediatamente após colocar o interruptor de ignição na posição “on”, pois o sistema realiza o diagnóstico do sistema EPS. Quando o diagnóstico estiver finalizado, o volante de direção retornará à condição normal.
- Quando a tensão da bateria estiver baixa, pode ser preciso mais esforço para esterçar. entretanto, esta é uma condição temporária e voltará à condição normal após carregar a bateria.
- um ruído de clique pode ser ouvido do relé da ePs após colocar o interruptor de ignição na posição on ou locK/oFF.
- um ruído de clique do motor pode ser ouvido quando o veículo estiver parado ou em baixa velocidade.
- Quando você acionar o volante de direção em baixa temperatura poderá ocorrer um ruído anormal. se a temperatura aumentar, o ruído desaparecerá. Isto é uma condição normal.
- Quando o veículo estiver parado, se você girar continuamente o volante de direção até o final à esquerda e à direita, o esforço para esterçar aumenta. Isto não é mau funcionamento do sistema.
- conforme o tempo passa, o esforço no volante de direção retornará à condição normal.



direção retrátil / telescópica (se equipado)

ATenÇÃo

nunca ajuste o volante de direção enquanto estiver dirigindo. você pode perder o controle da direção e causar acidentes, ferimentos graves ou fatais.

NOTA

depois de ajustar, às vezes a alavanca de trava/liberação pode não travar o volante de direção. Isto não é mau funcionamento. Isto ocorre quando duas engrenagens não estão acopladas corretamente. neste caso, ajuste novamente o volante de direção e então travá-lo.

Para mudar a inclinação e a altura do volante de direção.

1. Puxe para baixo a alavanca de trava-liberação (1).
2. Ajuste o ângulo do volante de direção (2) e a altura desejados (3, se equipado). Mova o volante de direção para que ele aponte na direção do seu peito e não voltado para seu rosto. Certifique-se de poder ver as luzes de advertência e medidores do painel de instrumentos.
3. Puxe para cima a alavanca de trava-liberação para travar o volante de direção no lugar. Empurre o volante de direção para cima e para baixo, para se certificar que ele esteja travado na posição.

cuIdAdo

enquanto ajustar a altura do volante de direção, não empurre nem puxe com muita força, pois ele pode ser danificado.


# Buzina

OBR2059010BR

Para acionar a buzina, pressione a área indicada pelo símbolo da buzina no volante de direção (veja a ilustração). A buzina só funcionará quando esta área for pressionada.

NOTA

não bata na buzina com muita força nem bata com os punhos. não pressione a buzina com objetos pontiagudos.


# Espelhos Retrovisores

# Espelho retrovisor interno

Antes de começar a dirigir, ajuste o espelho retrovisor para o centro da vista do vidro traseiro.

ATENÇÃO

Certifique-se que sua linha de visão não esteja obstruída. Não coloque objetos no banco traseiro, no compartimento de bagagem ou atrás dos apoios de cabeça traseiros que interfiram na visão através do vidro traseiro.

ATENÇÃO

Para evitar ferimentos graves durante um acidente ou no acionamento do airbag, não modifique o espelho interno e não instale um espelho maior.

Faça este ajuste antes de começar a dirigir e enquanto a lingueta dia/noite estiver na posição “dia”. Puxe a lingueta dia/noite em sua direção para reduzir o ofuscamento dos faróis dos veículos que trafegam atrás de você durante a noite. Lembre-se que, com o espelho na posição noite, há redução da visibilidade traseira.

NOTA

Ao limpar o espelho retrovisor, use uma toalha de papel ou material similar umedecido com limpador de vidro. Não espirre limpador de vidro em spray diretamente sobre o espelho retrovisor, pois isto pode fazer o líquido entrar na carcaça do espelho retrovisor.

Espelho retrovisor interno com Bluelink (se equipado)

Para informações detalhadas sobre o Bluelink, consulte o manual específico do Bluelink, fornecido separadamente.

OBR2059011BR

[A]: Dia, [B]: Noite

OBR2052077BR



espelhos retrovisores externos

ATenÇÃo

não faça ajustes nem rebata os espelhos retrovisores externos enquanto o veículo estiver em movimento. Isso pode causar a perda de controle do veículo e resultar em acidente.

NOTA

- não raspe o gelo acumulado na superfície do retrovisor, pois isso pode danificar a superfície do espelho.
- se o gelo restringir o movimento do espelho, não force o espelho para ajustá-lo.

Certifique-se de ajustar o ângulo dos espelhos antes de dirigir. Seu veículo está equipado com espelhos retrovisores externos esquerdo e direito.

O espelho pode ser ajustado remotamente com o interruptor remoto. Os retrovisores podem ser rebatidos para evitar danos dentro de um lava-rápido automático ou ao passar por um espaço estreito.

ATenÇÃo

- o espelho retrovisor externo direito é convexo. em alguns países, o espelho retrovisor externo esquerdo também é convexo. os objetos vistos no espelho estão mais próximos do que aparentam estar.
- Ao mudar de faixa, utilize o espelho retrovisor interno ou a observação direta para determinar a distância real dos veículos que vêm atrás.



Ajustando os espelhos retrovisores

Rebatimento dos espelhos externos

| OBR2059013BR                                                                                                             | OBR2059014BR                                                                                                  |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1. Pressione o botão (1) para L (esquerda) ou R (direita) para escolher o espelho retrovisor que você quer ajustar.      | Tipo manual                                                                                                   |
| 2. Use o controle de ajuste do espelho para posicionar o espelho escolhido para cima, para baixo, à esquerda ou direita. | Para rebater os espelhos retrovisores externos, empurre-os e então dobre-os em direção à traseira do veículo. |
| 3. Depois do ajuste, mova a alavanca para a posição central para evitar ajuste inadvertido.                              |                                                                                                               |

NOTA

- os espelhos param de se movimentar ao atingir os ângulos máximos de ajuste, mas o motor continuará em funcionamento enquanto o interruptor for pressionado. não pressione o interruptor por mais tempo que o necessário para não danificar o motor.
- não tente ajustar o espelho retrovisor manualmente, pois isso pode danificar o motor.



NOTA

os espelhos retrovisores externos elétricos funcionam mesmo que o interruptor de ignição esteja na posição OFF. Entretanto, para evitar que a bateria fique descarregada desnecessariamente, não ajuste os retrovisores mais do que o necessário com o motor desligado.

NOTA

não rebata o espelho retrovisor externo elétrico com a mão. Isso poderá danificar o motor elétrico.

Tipo elétrico (se equipado)

O espelho retrovisor externo pode ser rebatido ou voltar à posição normal pressionando o interruptor. Quando a velocidade do veículo for superior a 15 km/h, o espelho retrovisor externo não rebaterá mesmo que o interruptor seja pressionado. Entretanto, o espelho retrovisor externo não dobrará quando o interruptor for pressionado.

- Se for escolhido ‘Conveniência ¦ Retrovisor/luz de boas vindas ¦ Destravar a porta Ligado’ no modo de Ajustes do Usuário no display LCD, o retrovisor externo dobrará ou desdobrará automaticamente como segue:
- - O retrovisor externo dobrará ou desdobrará quando a porta for travada ou destravada pela chave inteligente.
- O retrovisor externo dobrará ou desdobrará quando a porta for travada ou destravada pelo botão externo da maçaneta da porta.

Se for escolhido ‘Conveniência ¦ Retrovisor/luz de boas vindas ¦ Destravar a porta Ligado’ e ‘Conveniência ¦ Retrovisor/luz de boas vindas ¦ Aproximação do motorista Ligado’ no modo de Ajustes do Usuário, o retrovisor externo desdobrará quando o motorista se aproximar do veículo com a chave inteligente em seu poder.


vidros elétricos (se equipado)

OBR2059016BR

1. Interruptor do vidro elétrico da porta do motorista
2. Interruptor do vidro elétrico da porta do passageiro dianteiro
3. Interruptor do vidro elétrico da porta traseira esquerda
4. Interruptor do vidro elétrico da porta traseira direita
5. Abertura e fechamento do vidro
6. Vidro elétrico automático (se equipado)
7. Interruptor de bloqueio dos vidros elétricos



O interruptor de ignição deve estar na posição “ON” para poder levantar ou abaixar os vidros.

Cada porta tem um interruptor que controla o acionamento do vidro. O motorista tem um interruptor que pode bloquear o acionamento dos vidros dos passageiros dianteiro ou traseiros. Os vidros elétricos funcionarão durante aproximadamente 30 segundos depois que o interruptor de ignição ser colocado na posição “ACC” ou “OFF”. Entretanto, caso as portas dianteiras sejam abertas, os vidros elétricos não poderão ser acionados mesmo dentro do período de 10 minutos.

ATenÇÃo

Para evitar ferimentos graves ou fatais, não coloque a cabeça, os braços ou o corpo para fora dos vidros durante a condução.

NOTA

- Em clima frio e úmido, os vidros elétricos podem não funcionar adequadamente devido à possibilidade de congelamento.
- Ao conduzir o veículo com os vidros traseiros abaixados ou com o teto solar (se equipado) aberto (ou parcialmente aberto), seu veículo pode apresentar turbulência do vento ou ruído de pulsação. Esse ruído é normal e pode ser reduzido ou eliminado tomando-se as providências a seguir. Caso o ruído ocorra com um ou os dois vidros traseiros abaixados, abaixe parcialmente os dois vidros dianteiros cerca de 2,5 cm. Se você perceber ruído com o teto solar aberto, feche levemente o teto solar.

Abertura e fechamento do vidro

Para abrir:
Pressione para baixo o interruptor do vidro para a primeira posição de parada (5). Libere o interruptor do vidro quando quiser que o vidro pare.

Para fechar:
Puxe para cima o interruptor do vidro para a primeira posição de parada (5). Libere o interruptor do vidro quando quiser que o vidro pare.

Abertura/fechamento automática do vidro (se equipado)

Pressionando o interruptor do vidro elétrico momentaneamente até a segunda posição de parada (6), o vidro do motorista abre completamente mesmo que o interruptor seja liberado. Para parar o vidro na posição desejada durante o seu acionamento, puxe o interruptor para cima ou para baixo e libere o interruptor.



Para reiniciar os vidros elétricos

Reversão automática (se equipado)

Se os vidros elétricos não funcionarem normalmente, o sistema automático dos vidros elétricos deve ser reiniciado como segue:
1. Coloque o interruptor de ignição na posição “ON”.
2. Feche o vidro e continue puxando o interruptor do vidro elétrico para cima durante pelo menos 1 segundo.

Caso o vidro elétrico não funcione corretamente após a reprogramação, recomendamos que o sistema seja inspecionado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

ATenÇÃo

A reversão automática do vidro não será ativada enquanto reiniciar o sistema de vidros elétricos. Certifique-se que partes do corpo ou outros objetos estejam seguros fora do caminho antes de fechar os vidros, para evitar ferimentos ou danos ao veículo.

Se um vidro perceber qualquer obstáculo enquanto estiver fechando automaticamente, ele para e abaixa aproximadamente 30 cm para permitir que o objeto seja retirado.

Se o vidro detectar a resistência enquanto o interruptor do vidro elétrico estiver sendo puxado continuamente, o vidro interrompe o movimento para cima e abaixará aproximadamente 2,5 cm. Se o interruptor do vidro elétrico for puxado continuamente outra vez nos próximos 5 segundos depois do vidro abaixar pelo recurso automático, a reversão automática não irá funcionar.

NOTA

A reversão automática do vidro ocorrerá somente quando se utilizar o recurso “Auto up” (fechamento automático) puxando-se o interruptor para cima até a segunda parada.

ATenÇÃo

Certifique-se que partes do corpo ou outros objetos estejam seguros fora do caminho antes de fechar os vidros, para evitar ferimentos ou danos ao veículo. Objetos com menos de 4 mm de diâmetro presos entre o vidro e a canaleta superior do vidro podem não ser detectados pela reversão automática do vidro e o vidro não vai parar e reverter a direção.



NOTA

não instale acessórios nos vidros. A revisão automática pode não funcionar.

Função de abertura/fechamento remoto do vidro (se equipado)

Você ainda pode controlar a movimentação do vidro com o veículo desligado pressionando o botão Trava da Porta (1) ou o botão Destrava da Porta (2).

OBR2059017BR

O motorista pode desabilitar os interruptores dos vidros elétricos das portas dos passageiros traseiros pressionando o botão de bloqueio dos vidros.

Quando o botão de bloqueio dos vidros elétricos é pressionado:
- O controle principal do motorista só pode acionar todos os vidros elétricos.
- O controle do passageiro dianteiro pode acionar o vidro elétrico do passageiro dianteiro.
- O controle do passageiro traseiro não pode acionar o vidro elétrico do passageiro traseiro.

NOTA

- Para evitar possíveis danos ao sistema dos vidros elétricos, não abra nem feche dois ou mais vidros ao mesmo tempo. Isso também assegura a longa duração do fusível.
- nunca tente acionar o interruptor principal da porta do motorista e o interruptor do vidro individual em posições opostas ao mesmo tempo. se isso for feito, o vidro será travado e não poderá ser aberto nem fechado.



NOTA

- A função abertura/fechamento remoto dos vidros será acionada somente com os vidros elétricos de segurança equipados.
- A função abertura/fechamento remoto dos vidros pode parar repentinamente quando você se mover para longe do veículo durante o acionamento. Permaneça bem próximo do veículo enquanto monitora o movimento dos vidros.
- Um dos vidros pode parar repentinamente quando o movimento desse vidro for interrompido por determinada força. Entretanto, os outros vidros continuarão funcionando. Certifique-se que todos os vidros estejam fechados.
- Lembre-se que as portas destravam quando os vidros forem abertos usando a função abertura/fechamento remoto dos vidros.

ATenÇÃo

Faça sempre uma verificação dupla para garantir que braços, mãos, cabeça e outros obstáculos estejam seguros, fora do caminho, antes de usar a função fechamento remoto dos vidros.

ATenÇÃo

- nuncA deixe as chaves no seu veículo com crianças desacompanhadas e o motor funcionando.
- nuncA deixe crianças desacompanhadas no veículo.
- Mesmo crianças pequenas podem inadvertidamente fazer com que o veículo se movimente, prender-se nos vidros, ferir a si mesmas ou aos outros.
- Faça sempre uma verificação dupla para garantir que braços, mãos, cabeça e outros obstáculos estejam seguros, fora do caminho, antes de fechar os vidros.
- Não permita que crianças brinquem com os vidros elétricos. Mantenha o interruptor de bloqueio dos vidros elétricos na posição “locK” (pressionado). O acionamento inadvertido dos vidros por uma criança pode resultar em ferimentos graves ou fatais.
- Não coloque a cabeça, os braços ou o corpo para fora dos vidros durante a condução.




# cAPô do MoToR

Abertura do capô do motor

OBR2052064BR

OBR2059018BR

1. Estacione o veículo e acione o freio de estacionamento.
2. Puxe a alavanca de liberação para destravar o capô. O capô deverá abrir dando um pequeno salto.

ATenÇÃo

- Após dirigir, o compartimento do motor e a vareta de suporte ficarão quentes. Segure a vareta de suporte pela área revestida com borracha para evitar queimaduras.
- A vareta de suporte deve ser inserida completamente no orifício existente sempre que for inspecionar o compartimento do motor. Isto evitará que o capô caia e possa provocar ferimentos.

OBR2052019BR

Vá para a frente do veículo, levante ligeiramente o capô, puxe a trava secundária (1) na parte interna do centro do capô e levante o capô (2).

OBR2092007BR

Puxe para fora a vareta de suporte.




Fechamento do capô do motor

ATenÇÃo

1. Antes de fechar o capô do motor, verifique o seguinte:
- Todas as tampas de bocais de enchimento no compartimento do motor devem estar corretamente instaladas.
- Luvas, panos ou qualquer outro material combustível devem ser retirados do compartimento do motor.
2. Retorne a vareta de suporte ao seu grampo para evitar a trepidação.
3. Abaixe o capô até a metade (aproximadamente 30 cm da posição fechada) e deixe-o cair. Certifique-se que o capô trava no lugar.

Faça sempre uma verificação dupla para garantir que o capô esteja travado com firmeza antes de dirigir. Verifique se não existe luz de advertência de capô aberto ou mensagem exibida no painel de instrumentos. Dirigir com o capô aberto pode causar perda total da visibilidade, o que pode resultar em acidente.

Não movimente o veículo com o capô levantado, pois o mesmo obstrui a visão e pode resultar em acidente, podendo cair ou ser danificado.



# Porta-malas (sedan)

Interior

Abertura do porta-malas

1. Certifique-se que a alavanca de mudança esteja na posição P (Estacionamento, para veículo com Transmissão Automática) ou em primeira marcha ou R (Ré, para Transmissão Manual) e acione o freio de estacionamento.
2. Então faça uma das coisas seguintes:
- Segure para baixo o botão de destravamento do porta-malas localizado na chave com controle remoto ou chave inteligente por mais de 1 segundo.
- Adicionalmente, para veículos equipados com chave inteligente:
- Enquanto todas as portas estiverem destravadas, pressione o interruptor no porta-malas para abertura do porta-malas com ou sem a chave inteligente em seu poder.
- Se qualquer porta ou todas as portas estiverem travadas, o interruptor ainda pode ser usado para abertura do porta-malas, desde que a chave inteligente esteja em seu poder.

Exterior

OBR2059020BR

- Use a alavanca de liberação do porta-malas.

3. Levante a tampa do porta-malas.

OBR2052078BR





Fechamento do porta-malas

Abaixe a tampa do porta-malas e pressione até travar. Para se certificar que a tampa do porta-malas está fechada com segurança, verifique sempre puxando-a novamente para cima.

ATenÇão

Mantenha sempre a tampa do porta-malas fechada com o veículo em movimento. se ela for deixada aberta ou parcialmente aberta, gases venenosos do escapamento contendo monóxido de carbono (co) entrarão no seu interior, o que poderá causar intoxicação ou morte aos ocupantes do veículo.

NOTA OBR2052021BR

Para evitar dano aos cilindros de elevação do porta-malas e outras ferragens, feche sempre o porta-malas antes de dirigir.

NOTA Seu veículo é equipado com uma alavanca de Liberação de Segurança de Emergência do Porta-malas localizada no porta-malas. Quando alguém ficar fechado involuntariamente no porta-malas, o porta-malas pode ser aberto movendo essa alavanca na direção da seta e pressionando o porta-malas para abrir.

ATenÇão

Certifique-se que suas mãos, pés e outras partes do seu corpo estejam a uma distância segura antes de fechar a tampa traseira.

ATenÇão

- nuncA permita que alguém ocupe o porta-malas do veículo em nenhum momento. se o porta-malas estiver parcial ou totalmente travado e a pessoa não conseguir sair, podem ocorrer ferimentos graves ou fatais devido à falta de ventilação, fumaça do escapamento e aumento rápido do calor, ou devido à exposição às condições de tempo frio. o porta-malas também é um local muito perigoso no caso de um impacto porque ele não é um espaço protegido para ocupantes, porém é parte da área de deformação do veículo.
- Seu veículo deve ficar travado e as chaves mantidas fora do alcance de crianças. os pais devem orientar as crianças sobre o perigo de brincar no porta-malas.



ATenÇÃo

- Você e os passageiros devem saber a localização da alavanca de liberação de segurança de emergência do Porta-malas no veículo e como abrir o porta-malas caso fique preso acidentalmente.
- Nunca permita que alguém ocupe o porta-malas do veículo em nenhum momento. Se o porta-malas estiver parcial ou totalmente travado e a pessoa não conseguir sair, podem ocorrer ferimentos graves ou fatais devido à falta de ventilação, fumaça do escapamento e aumento rápido do calor, ou devido à exposição às condições de tempo frio.
- O porta-malas também é um local muito perigoso no caso de um impacto porque ele não é um espaço protegido para ocupantes, porém é parte da área de deformação do veículo.
- Seu veículo deve ficar travado e a chave inteligente mantida fora do alcance de crianças. Os pais devem orientar as crianças sobre o perigo de brincar no porta-malas.
- Use a alavanca de liberação somente em emergência.

Como usar a Destravamento automático do porta-malas por aproximação

O porta-malas pode ser aberto com a ativação sem toque, desde que atendidas as condições a seguir:
- Após 15 segundos quando todas as portas estiverem fechadas e travadas.
- Posicionado na área de detecção por mais de 3 segundos.

NOTA

O destravamento automático do porta-malas por aproximação não funcionará quando:
- A chave inteligente for detectada dentro de 15 segundos após as portas estarem fechadas e travadas e for detectada continuamente.
- A chave inteligente for detectada dentro de 15 segundos após as portas estarem fechadas e travadas e a 1,5 metro das maçanetas da porta dianteira. (Para veículos equipados com luz de Boas-vindas).
- Uma porta não estiver travada ou fechada.
- A chave inteligente estiver no veículo.




1. Ajuste

Para ativar o Destravamento automático do porta-malas por aproximação, vá ao Modo de Ajustes do Usuário e escolha Destravamento automático do porta-malas por aproximação no display de LCD. Para maiores detalhes, consulte “Display de LCD” nesta seção.

Não se aproxime da área de detecção se você não quiser abrir o porta-malas. Se você entrar involuntariamente na área de detecção, as luzes de advertência piscarão e o alarme começarão a funcionar, deixe a área de detecção com a chave inteligente. O porta-malas continuará fechado.

OBR2052085BR

OBR2052078BR

2. Detecção e Alerta

Se você estiver posicionado na área de detecção (50 ~100 cm atrás do veículo) carregando uma chave inteligente, as luzes de advertência piscarão e soará um som para alertar você que foi detectada uma chave inteligente e o porta-malas abrirá.

3. Abertura automática

As luzes de advertência piscarão e o alarme soará 6 vezes e em seguida o porta-malas abrirá.

ATenÇÃo

- Certifique-se de fechar o porta-malas antes de dirigir o veículo.
- Certifique-se que não existam pessoas ou objetos ao redor do porta-malas antes de abrir ou fechar o porta-malas.
- Certifique-se que os objetos no porta-malas não caiam ao abrir o porta-malas em uma subida. Isso pode causar ferimentos graves.
- Certifique-se de desativar o Destravamento automático do porta-malas por aproximação ao lavar o veículo. Caso contrário, o porta-malas pode abrir inadvertidamente.
- A chave deve ser mantida fora do alcance de crianças. As crianças podem abrir inadvertidamente o destravamento automático do porta-malas por aproximação quando brincarem ao redor da traseira do veículo.



Como desativar o Destravamento automático do porta-malas por aproximação usando a chave inteligente

OBR2052085BR

OBR2052081BR

1. Trava a porta
2. Destrava a porta
3. Abre o porta-malas
4. Partida remota (se equipado)

Se você pressionar qualquer botão da chave inteligente durante o estágio de Detecção e Alerta, o Destravamento automático do porta-malas por aproximação será desativado.

NOTA

Certifique-se de saber como desativar o Destravamento automático do porta-malas por aproximação em situações de emergência.

NOTA

- se você pressionar o botão de destravar a porta (2), a função de destravamento automático do porta-malas por aproximação será desativada temporariamente. Porém, se você não abrir nenhuma porta em 30 segundos, a função porta-malas inteligente será ativada novamente.
- se você pressionar o botão de abrir a porta (3) por mais de 1 segundo, o porta-malas abrirá.
- se você pressionar o botão de travar a porta (1) ou o botão de abertura do porta-malas (3) quando o destravamento automático do porta-malas por aproximação não estiver no estágio de Detecção e Alerta, a função porta-malas inteligente não será desativada.
- caso você tenha desativado a função destravamento automático do porta-malas por aproximação pressionando o botão na chave inteligente e aberto uma porta, a liberação do Porta-Malas Inteligente poderá ser ativada novamente fechando e travando todas as portas.

O alerta para imediatamente se a chave inteligente estiver posicionada fora da área de detecção durante o estágio de Detecção e Alerta.

• A liberação do destravamento automático do porta-malas por aproximação não funcionará se alguma das seguintes condições ocorrer:
- A chave inteligente estiver perto de uma transmissora de rádio, como uma antena de estação ou um aeroporto, o que pode interferir com o funcionamento normal do transmissor.
- A chave inteligente estiver perto de um sistema de rádio móvel de duas vias ou um celular.
- A chave inteligente de outro veículo estiver sendo usada perto do seu veículo.

• o alcance de detecção pode diminuir ou aumentar quando:
- um lado do pneu estiver levantado para substituir um pneu ou inspecionar o veículo.
- o veículo estiver estacionado inclinado em uma ladeira ou via sem pavimentação etc.



# Tampa traseira (Hatch)

# Fechamento da tampa traseira

Abaixe a tampa da tampa traseira e pressione até travar. Para se certificar que a tampa da tampa traseira está fechada com segurança, verifique sempre tentando puxá-la novamente para cima sem pressionar o botão da maçaneta da tampa traseira.

ATenÇÃo

Mantenha sempre a tampa da tampa traseira fechada com o veículo em movimento. Se ela for deixada aberta ou parcialmente aberta, gases venenosos do escapamento contendo monóxido de carbono (CO) entrarão no veículo, o que poderá causar intoxicação ou morte aos ocupantes do veículo.

Certifique-se que o veículo esteja bem estacionado e aplique o freio de estacionamento.

Para abrir o porta-malas:
1. Destrave todas as portas com o botão de Destravar as Portas no transmissor ou chave inteligente. Pressione o botão da maçaneta da tampa traseira e abra a tampa traseira.
2. Pressione e segure o botão de Destravar a tampa traseira no transmissor ou chave inteligente. Pressione o botão da maçaneta da tampa traseira e abra a tampa traseira.
3. Com a chave inteligente em seu poder, pressione o botão da maçaneta da tampa traseira e abra a tampa traseira.

NOTA

Para evitar dano aos cilindros de elevação a tampa da tampa traseira e outras ferragens, feche sempre a tampa traseira antes de dirigir.

NOTA

Em clima frio e úmido, os mecanismos das travas da tampa traseira e a tampa traseira podem não funcionar adequadamente devido à condição de congelamento.


Liberação de segurança de emergência da tampa traseira

OBR2052069BR

ATenÇÃo

não segure a parte (levantador a gás) que suporta a tampa traseira. lembre-se que a deformação da peça pode causar dano ao veículo e risco de ferimento.

ATenÇÃo

Seu veículo é equipado com uma alavanca de Liberação de Segurança de Emergência da tampa traseira localizada no fundo da tampa traseira. Quando alguém ficar preso inadvertidamente no compartimento de bagagem, a tampa traseira poderá ser aberta como segue:
1. Coloque uma chave no orifício.
2. Pressione a alavanca de liberação para a direita com uma chave.
3. Pressione para cima a tampa traseira.

ATenÇÃo

- em emergência, saiba a localização da alavanca de liberação de segurança de emergência da tampa traseira no veículo e como abrir a tampa traseira caso fique preso acidentalmente no compartimento de bagagem.
- nuncA permita que alguém ocupe o compartimento de bagagens do veículo em nenhum momento. o compartimento de bagagens é um local muito perigoso caso ocorra uma batida.
- use a alavanca de liberação somente em emergência. use com muito cuidado, principalmente com o veículo em movimento.




# TAMPA de ABAsTecIMenTo de coMBusTível

Abertura da tampa de abastecimen-

to de combustível

Fechamento da tampa de abasteci-

mento de combustível

1. Para instalar a tampa do tanque, gire-a no sentido horário até ouvir um clique.
2. Feche a tampa do bocal de abastecimento de combustível até que ela esteja corretamente travada.

ATenÇÃo

Os combustíveis são altamente inflamáveis e explosivos. deixar de seguir estas orienta-ções poderá resultar em ferimentos graves ou fatais:
- Leia e siga todas as advertências fixadas nos postos de combustível.
- Antes de reabastecer, observe a localização do “sistema de emergência de corte de combustível”, se disponível, no posto de combustível.
- Antes de tocar no bocal de enchimento, você deve eliminar a possibilidade de uma descarga de eletricidade estática, tocando as mãos em outras partes metálicas do veículo, a uma distância segura do bocal de enchimento, do bico da bomba ou outra fonte de combustível.
- não utilize telefones celulares quando estiver reabastecendo. A corrente elétrica e/ou interferência eletrônica dos telefones celulares podem provocar um incêndio em contato com vapores de combustível.

Puxe para fora a tampa de abastecimento de combustível (1) para abrir totalmente.
Para remover a tampa de abastecimento de combustível (2), gire-a no sentido anti-horário. Você pode ouvir um assobio conforme a pressão interna do tanque é equalizada.
Coloque a tampa do bocal de abastecimento de combustível.




- não entre em um veículo cujo abastecimento já tenha sido iniciado. você poderá gerar eletricidade estática, tocando, atritando ou escorregando contra qualquer item ou tecido capaz de produzir eletricidade estática. descarga de eletricidade estática pode provocar a ignição de vapores de combustível causando um incêndio. se você precisar entrar novamente no veículo, elimine a possibilidade de uma descarga de eletricidade estática potencialmente perigosa, tocando as mãos em outras partes metálicas, a uma distância segura do bocal de enchimento, do bico da bomba ou outra fonte de combustível.
- Ao reabastecer, mova sempre a alavanca de mudança para a posição P (estacionamento), acione o freio de estacionamento e coloque o interruptor de ignição na posição locK/oFF. Faíscas produzidas por componentes elétricos do motor podem provocar um incêndio em contato com vapores de combustível.
- Quando usar recipientes portáteis de combustível certifique-se de colocar o recipiente sobre o solo antes de abastecer. descarga de eletricidade estática pode provocar a ignição de vapores de combustível do recipiente causando um incêndio. uma vez que o abastecimento já tenha sido iniciado, o contato entre suas mãos e o veículo deve ser mantido até o final do abastecimento.
- utilize somente recipientes portáteis de plástico aprovados, projetados para transportar e armazenar combustível.
- não use fósforos ou isqueiro e não fume nem deixe cigarros acesos dentro do veículo em um posto de combustível, especialmente durante o reabastecimento.
- não abasteça demais o tanque do seu veículo, pois isso pode fazer o combustível vazar.
- caso ocorra um incêndio durante o reabastecimento, deixe as imediações do veículo e contate imediatamente o gerente do posto de combustível e o corpo de bombeiros local.



# luZes

luzes externas

Controle da iluminação

OBR2052031BR

OSU2B051210

Posição AUTO das luzes (se equipado)

Para acionar as luzes, gire o botão até o final da alavanca de controle para uma das seguintes posições:
1. Posição OFF ( )
2. Posição AUTO das luzes (se equipado)
3. Posição das lanternas
4. Posição dos faróis

Quando o interruptor de iluminação está na posição AUTO das luzes, as luzes das lanternas traseiras e faróis serão acesas ou apagadas automaticamente, dependendo da quantidade de luz fora do veículo.

Mesmo que a função AUTO das luzes estiver ativada, recomendamos ligar manualmente as luzes ao dirigir à noite ou na neblina, ou quando entrar em áreas escuras, como túneis e instalações de estacionamento.

NOTA

- nunca coloque nada sobre o sensor (1) localizado no painel de instrumentos, pois isto garante melhor controle do sistema automático das luzes.
- não limpe o sensor usando limpador de vidro, pois esse limpador pode deixar uma leve película que causaria interferência com o funcionamento do sensor.
- se seu veículo tiver vidro escurecido ou outros tipos de revestimento metálico no para-brisa, o sistema automático das luzes poderá não funcionar adequadamente.



Funcionamento dos faróis altos

Quando o interruptor de iluminação está na posição da luz de estacionamento, as luzes das lanternas traseiras, licença e painel de instrumentos ficam acesas e o indicador das lanternas traseiras está aceso.

Para acender o farol alto, empurre a alavanca afastando-a de você. Puxe de volta para acender o farol baixo.

A luz indicadora de farol alto acende quando os faróis altos estão acesos.

Para evitar que a bateria descarregue, não deixe as luzes acesas por período prolongado de tempo com o motor desligado.

ATenÇÃo

não utilize farol alto quando outros veículos estiverem se aproximando. utilizar farol alto pode obstruir a visão dos outros motoristas.

Posição dos faróis

Quando o interruptor de iluminação está na posição dos faróis, as luzes dos faróis, das lanternas traseiras, licença e painel de instrumentos ficam acesas.

NOTA

o interruptor de ignição deve estar na posição “on” para acender os faróis.

Para piscar os faróis, puxe a alavanca em sua direção. A alavanca retornará à posição normal (faróis baixos) quando for liberada. O interruptor dos faróis não precisa estar em uso para piscar os faróis.





Indicadores de direção e sinal de mudança de faixa

Luz dos faróis dianteiros de neblina (se equipado)

Para sinalizar uma curva, pressione para baixo a alavanca para fazer curvas à esquerda ou para cima para curvas à direita na posição (A). Para sinalizar uma mudança de faixa, mova ligeiramente a alavanca dos indicadores de direção e mantenha-a na posição (B). A alavanca retornará à posição “OFF” quando for liberada ou quando ultrapassar a curva. Caso uma luz indicadora permaneça acesa e não pisque ou pisque de modo anormal, uma das lâmpadas dos indicadores de direção pode estar queimada e precisará de substituição.

Função indicadores de direção de um toque

Para ativar a função indicadores de direção de um toque, mova levemente a alavanca dos indicadores de direção e então solte-a. Os sinalizadores de mudança de faixa piscarão 3, 5 ou 7 vezes. Você pode ativar ou desativar a função Indicadores de Direção de Um Toque ou escolher o número de piscadas (3, 5 ou 7) no modo de Ajustes do Usuário no display de LCD. Para maiores detalhes, consulte “Modos do display de lcd” na seção 4.

NOTA

Quando em funcionamento, os faróis de neblina consomem grande quantidade de energia elétrica. Só use os faróis de neblina quando a visibilidade estiver prejudicada.

NOTA

Se os indicadores de direção permanecerem ligados e não piscarem, ou piscarem de forma anormal, pode ser uma lâmpada queimada ou problema na conexão elétrica do circuito. Pode ser necessário trocar a lâmpada.




Função de economia da bateria

A finalidade desta função é evitar que a bateria fique descarregada. O sistema desliga automaticamente as luzes de estacionamento quando o motorista desligar o motor e abrir a porta do motorista.

Com esta função, as luzes de estacionamento apagarão automaticamente se o motorista estacionar no acostamento à noite.

Se necessário, para manter as luzes acesas com o motor desligado, faça o seguinte:
1. Abra a porta do motorista.
2. Apague as luzes de estacionamento e acenda novamente usando o interruptor das luzes na coluna da direção.

Os faróis (e/ou luzes de posicionamento) podem ser apagados pressionando o botão de travamento no transmissor ou chave inteligente duas vezes ou colocando o interruptor de iluminação na posição OFF ou AUTO. Entretanto, se o interruptor de iluminação for colocado na posição AUTO quando externamente estiver escuro, os faróis não apagarão.

Você pode ativar ou desativar as funções de Atraso do Farol no Modo de Ajustes do Usuário no display de LCD. Para maiores detalhes, consulte “Modos do display de lcd” na seção 4.

NOTA: se o motorista deixar o veículo através de outras portas (exceto a porta do motorista), a função de economizador de bateria não funciona e a função de atraso nos faróis não desliga automaticamente. Isso pode descarregar a bateria. Para evitar que a bateria descarregue, desligue manualmente os faróis no interruptor dos faróis antes de deixar o veículo.




Luzes de rodagem diurna (DRL) (se equipado)

As Luzes de rodagem diurna (DRL) podem facilitar outras pessoas de ver a frente do seu veículo durante o dia, principalmente após o nascer do sol e antes do por do sol.

O sistema DRL apagará as luzes exclusivas quando:
1. Quando o freio de estacionamento for acionado.
2. O motor estiver desligado.

NOTA

não use as luzes internas com longos períodos com o motor desligado ou a bateria poderá descarregar.

Desligamento automático da luz interna

As luzes internas apagarão automaticamente cerca de 20 minutos após desligar o motor e fechar as portas. Se uma porta for aberta, a luz apagará 40 minutos após desligar o motor. Se as portas forem travadas com o transmissor ou a chave inteligente e o veículo entrar no estágio ativado do alarme antifurto, as luzes apagarão após 5 segundos.




Luzes dianteiras

Tipo A

As luzes internas dianteiras ou traseiras acendem quando as portas dianteiras ou traseiras são abertas, se o motor estiver ligado ou não. Quando as portas são destravadas com o transmissor ou a chave inteligente, as luzes internas dianteiras e traseiras acendem cerca de 30 segundos enquanto nenhuma porta for aberta. As luzes internas dianteiras e traseiras apagam gradualmente após cerca de 30 segundos se a porta for fechada. Entretanto, se o interruptor de ignição estiver na posição ON ou todas as portas estiverem travadas, as luzes internas dianteiras e traseiras apagam. Se uma porta for aberta com o interruptor de ignição na posição ACC ou OFF, as luzes internas dianteiras e traseiras permanecem acesas por cerca de 20 minutos.

Tipo B

Luz dianteira interna:
- Pressione este botão para acender a luz interna dianteira-traseira.
- Pressione este botão para apagar a luz interna dianteira/traseira.

Luz de leitura dianteira

Pressione qualquer lente para ligar ou desligar a luz de leitura. Esta luz produz um facho conveniente para leitura à noite ou serve como iluminação individual para o motorista e para o passageiro dianteiro.



Luzes traseiras (se equipado)

Luz do compartimento de bagagem (se equipado)

ODN8059211

Interruptor da Luz Interna Traseira OBR2052037BR

(   ): A luz do compartimento de bagagem acende quando o porta-malas/tampa traseira é aberto.

NOTA

A luz do compartimento de bagagem fica acesa enquanto o porta-malas/tampa traseira estiver aberto. Para evitar descarregar desnecessariamente a bateria, feche o porta-malas/tampa traseira firmemente após o uso.



| Luz do espelho de cortesia (se equipado) | Luz do porta-luvas (se equipado)                           |
| ---------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| OBR2059038BR                             | 0080470\*                                                  |
| OOS047055                                | A luz do porta-luvas acende quando o porta-luvas é aberto. |

Pressione o interruptor para acender ou apagar a luz.

- A luz acende se este botão for pressionado.
- A luz apaga se este botão for pressionado.

NOTA

Deixe sempre o interruptor na posição desligado quando a luz do espelho de cortesia não estiver sendo usada. Se o para-sol for fechado sem apagar a luz, ele pode descarregar a bateria ou danificar o para-sol.




Assistente de Farol Alto (HBA) (se eQuIPAdo)

NOTA

Mantenha sempre a câmera dianteira em boas condições para manter desempenho ótimo do Assistente de Farol Alto. Para mais detalhes sobre as precauções da câmera dianteira, consulte a seção “sistema de Alerta e Frenagem Autônomo (FcA)” na seção 7.

OSU2B051217 Ajustes do Assistente de Farol 08028051217 Alto

O Assistente de Farol Alto (HBA) ajustará automaticamente o facho dos faróis (alternando entre faróis altos e baixos), de acordo com a luminosidade de outros veículos e condições da pista.

Sensor de detecção

ATenÇÃo

Para sua segurança, mude os Ajustes após estacionar o veículo em local seguro.

OBR2052087BR

[1]: Câmera dianteira

A câmera dianteira é usada como sensor de detecção para detectar a luz ambiente e a luminosidade durante a condução. Consulte a ilustração acima para saber a localização detalhada do sensor de detecção.




# Funcionamento do Assistente de Farol Alto

• Quando o Assistente de Farol Alto muda para faróis baixos nas seguintes condições:
- Quando os faróis de um veículo em sentido contrário forem detectados.
- Quando as lanternas traseiras de um veículo à frente forem detectadas.
- Quando os faróis ou as lanternas traseiras de uma motocicleta ou bicicleta forem detectados.
- Quando a iluminação ambiente das redondezas for suficientemente brilhante que não necessita dos faróis altos.
- Quando a iluminação da via ou outras luzes forem detectadas.

NOTA

As imagens e cores no painel de instrumentos podem ser diferentes, dependendo do tipo de painel de instrumentos ou tema escolhido no painel.

# Mau funcionamento e limitação do Assistente de Farol Alto

Mau funcionamento do Assistente de Farol Alto

• Quando o Assistente de Farol Alto estiver funcionando, se a alavanca ou o interruptor dos faróis for usado, a função funcionará como segue:
- Se o interruptor dos faróis for empurrado em sua direção quando os faróis altos estiverem apagados, os faróis altos acenderão sem o cancelamento do Assistente de Farol Alto. Quando você a alavanca dos faróis, o interruptor se moverá para a posição do meio e os faróis altos apagarão.
- Se o interruptor dos faróis for empurrado em sua direção quando os faróis altos estiverem acesos pelo Assistente de Farol Alto, os faróis baixos acenderão e a função desligará.

Se o interruptor dos faróis for mudado da posição AUTO para outra posição (faróis/posição/desligado), o Assistente de Farol Alto desligará e a luz correspondente acenderá.

Quando o Assistente de Farol Alto não funcionar adequadamente, aparecerá a mensagem de advertência ‘Verifique o Sistema de Assistente de Farol Alto (HBA)’ e a luz de advertência acenderá no painel de instrumentos. Recomendamos que função seja inspecionada por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).


limitações do Assistente de Farol

ATenÇÃo

Alto

O Assistente de Farol Alto pode não funcionar adequadamente nas seguintes situações:
- A luz de um veículo não é detectada devido a dano na lâmpada ou porque esteja fora de vista etc.
- O farol de um veículo estiver coberto por poeira, neve ou água.
- Os faróis de um veículo estiverem apagados, porém as luzes de neblina estiverem acesas etc.
- Existir uma lâmpada com formato similar à luz de um veículo.
- Os faróis do veículo estiverem danificados ou não foram consertados adequadamente.
- Os faróis não estiverem alinhados adequadamente.
- Dirigindo em pista estreita e curva, piso áspero, em subidas ou descidas.
- O veículo à frente estiver parcialmente visível em um cruzamento ou pista curva.
- Existir um semáforo, sinal refletor, sinal piscando ou um espelho à frente.
- Existir um refletor ou piscadas temporárias à frente (área de construção).
- Quando as condições do pavimento forem ruins, estiverem molhadas, com gelo ou cobertas com neve.
- Um veículo aparecer repentinamente em uma curva.
- O veículo estiver inclinado devido a um pneu furado ou sendo rebocado.
- As luzes de um veículo não forem detectadas devido aos gases do escape, à fumaça, neblina, neve etc.

Para mais detalhes sobre as limitações da câmera dianteira, consulte “sistema de Alerta e Frenagem Autônomo (FcA)” na seção 7.


# lIMPAdoRes e lAvAdoRes

limpadores do para-brisa

Acione conforme segue quando o interruptor de ignição estiver na posição “ON”.

- MIST: Para um ciclo único do limpador, mova a alavanca para cima e solte. Os limpadores funcionarão continuamente se a alavanca for mantida nesta posição.
- OFF: Os limpadores não estão funcionando.
- INT: Os limpadores funcionam de forma intermitente nos mesmos intervalos.

Para variar o ajuste do tempo do intervalo (se equipado), mova o botão de ajuste do tempo (B). O último ajuste superior acionará os limpadores mais frequentemente (para chuva mais intensa). O ajuste inferior acionará os limpadores com menos frequência (para chuva mais fraca).

| A:     | controle da velocidade do limpador |
| ------ | ---------------------------------- |
| · MIST | Ciclo único                        |
| · OFF  | Desligado                          |
| · INT  | Limpador intermitente              |
| · LO   | Limpadores em velocidade baixa     |
| · HI   | Limpadores em velocidade alta      |

LO: Limpadores em velocidade baixa

HI: Limpadores em velocidade alta

NOTA

- Se existir acúmulo de neve ou gelo sobre o para-brisa, deixe-o descongelar durante aproximadamente 10 minutos, ou até que o gelo e/ou a neve seja removido, antes de utilizar os limpadores de para-brisa, para garantir o funcionamento correto dos mesmos.
- Se você não remover a neve e/ou gelo antes de usar o limpador e o lavador, você poderá danificar o sistema do limpador e do lavador.

Traseiro

Treeeto

| d:    | controle do limpador/lavador do vidro traseiro (Hatch) |
| ----- | ------------------------------------------------------ |
| · HI  | Limpador em velocidade alta                            |
| · LO  | Limpador em velocidade baixa                           |
| · OFF | Desligado                                              |

e: lavador com breve ciclo do limpador





# lavadores do para-brisa

NOTA

- Para evitar possíveis danos à bomba do lavador, não acione o lavador quando o reservatório de líquido estiver vazio.
- Para evitar possíveis danos aos limpadores ou ao para-brisa, não acione os limpadores quando o para-brisa estiver seco.
- Para evitar danos aos braços dos limpadores e outros componentes, não tente movimentar os limpadores manualmente.
- Para prevenir danos ao sistema dos limpadores e lavadores, utilize o líquido do lavador com anticongelante no inverno ou em climas frios.

Na posição OFF, puxe suavemente a alavanca em sua direção para esguichar o líquido do lavador no para-brisa e acionar os limpadores por 1 a 3 ciclos. O esguicho e o acionamento dos limpadores continuarão até que a alavanca seja liberada.

Se o lavador não funcionar, você pode precisar acrescentar líquido do lavador no reservatório do lavador.

ATenÇÃo

Quando a temperatura externa estiver abaixo de congelamento, aqueça sempre o para-brisa usando o desembaçador para evitar que o líquido do lavador congele no para-brisa e escureça sua visão, o que pode resultar em acidente e ferimentos graves ou fatais.



Interruptor do limpador e lavador do vidro traseiro (Hatch)

OGS045075L

Pressione a alavanca para longe de você para esguichar líquido do lavador e acionar 1-3 ciclos do limpador traseiro. O esguicho e o acionamento do limpador continuarão até que a alavanca seja liberada.

O interruptor do limpador e lavador do vidro traseiro está localizado na extremidade da alavanca do interruptor do limpador e lavador.

Gire o interruptor para a posição desejada para acionar o limpador e lavador do vidro traseiro.

- HI – Limpador em velocidade alta
- LO – Limpador em velocidade baixa (intermitente)
- OFF – O limpador não está funcionando

sIsTeMA MAnuAl de conTRole de clIMATIZAÇÃo (se eQuIPAdo)

OBR2059100BR

1. Botão do ar condicionado
2. Botão de controle de entrada de ar
3. Botão de controle da temperatura
4. Botão de controle de velocidade do ventilador
5. Botão do desembaçador do vidro traseiro
6. Botão de seleção de modo



Aquecimento e ar condicionado

1. Dê partida no motor.
2. Ajuste o modo na posição desejada.
3. Ajuste o controle de temperatura na posição desejada. (se equipado)
4. Ajuste o controle de entrada de ar na posição de ar externo (ar fresco).
5. Ajuste o controle de velocidade do ventilador na posição desejada.
6. Se desejar ar condicionado, ligue o sistema do ar condicionado. (se equipado)

Para maior eficácia do aquecimento e do resfriamento:
- Aquecimento:
- Resfriamento:
Seleção de modo

O botão de seleção de modo controla a direção do fluxo de ar através do sistema de ventilação.


Nível do Rosto (B, D)

O fluxo de ar é direcionado para o tórax e para o rosto. Além disso, cada difusor pode ser controlado para direcionar o ar liberado por ele.

Nível Duplo (B, C, D)

O fluxo de ar é direcionado para o rosto e assoalho.

Nível do Assoalho (A, C, D)

A maior parte do fluxo de ar é direcionada para o assoalho, com uma pequena quantidade de ar direcionada para o para-brisa e para os desembaçadores dos vidros laterais.

Nível do Assoalho/Desembaçador (A, C, D)

A maior parte do fluxo de ar é direcionada para o assoalho e para-brisa, com uma pequena quantidade de ar direcionada para os desembaçadores dos vidros laterais.

Nível do Desembaçador (A, D)

A maior parte do fluxo de ar é direcionada para o para-brisa e uma pequena quantidade de ar é direcionada para os desembaçadores dos vidros laterais.

Difusores do painel de instrumentos

É possível ajustar a direção da saída de ar desses difusores utilizando-se a alavanca de controle do difusor, conforme a ilustração.

- Os difusores de saída podem ser fechados movendo a alavanca de controle na direção da seta ( ) mostrada na alavanca.
- É possível ajustar a direção da saída de ar desses difusores movendo a alavanca de controle do difusor na direção preferida.

Controle da temperatura (se equipado)

O seletor de controle de temperatura permite controlar a temperatura de ar que sai do sistema de ventilação. Gire o seletor para a posição direita para aquecimento do ar ou à esquerda para resfriar o ar.

Controle de entrada de ar

O controle de entrada de ar é usado para selecionar a posição do ar externo (fresco) ou posição de ar recirculado.

Para alterar a posição do controle de entrada de ar, pressione o botão de controle.

NOTA

O uso prolongado do aquecimento na posição de recirculação (sem ar condicionado selecionado) pode provocar o embaçamento do para-brisa e dos vidros laterais e o ar do compartimento de passageiros pode ficar viciado.

Além disso, o uso prolongado do ar condicionado com a posição de recirculação selecionada tornará o ar excessivamente seco, causando desconforto aos ocupantes.

Posição de recirculação do ar

Com a posição de recirculação do ar selecionada, o ar do compartimento de passageiros é retirado através do sistema de aquecimento e pode ser aquecido ou resfriado, de acordo com a função selecionada.

ATenÇÃo

Controle de velocidade do ventilador

- O uso prolongado do sistema de aquecimento na posição de recirculação pode permitir o aumento da umidade dentro do veículo, o que pode embaçar o para-brisa e os vidros laterais, prejudicando a visibilidade.
- Não durma no veículo com o sistema de ar condicionado ou aquecimento ligado. Isso pode causar danos graves ou fatais devido à queda do nível de oxigênio e/ou da temperatura corporal.
- O uso contínuo do sistema de controle de climatização na posição de recirculação pode provocar entorpecimento ou sonolência e a perda de controle do veículo. Enquanto estiver dirigindo, deixe o controle de entrada de ar na posição de ar externo (fresco) o máximo de tempo possível.

O interruptor de ignição deve estar na posição “ON” para funcionamento do ventilador. O seletor de controle de velocidade do ventilador permite o controle da velocidade do fluxo de ar do sistema de ventilação. Para alterar a velocidade do ventilador, gire o seletor à direita para aumentar a velocidade ou à esquerda para diminuir a velocidade. O ajuste do seletor de controle de velocidade do ventilador na posição “0” desliga o ventilador.

Para desligar os ventiladores, gire o seletor de controle de velocidade do ventilador para a posição “0”.

Ar condicionado (se equipado)

# Operação do sistema

Ventilação

1. Ajuste o modo na posição .
2. Ajuste o controle de entrada de ar na posição de ar externo (ar fresco).
3. Ajuste o controle de temperatura na posição desejada. (se equipado)
4. Ajuste o controle de velocidade do ventilador na posição desejada.

Aquecimento

1. Ajuste o modo na posição .
2. Ajuste o controle de entrada de ar na posição de ar externo (ar fresco).
3. Ajuste o controle de temperatura na posição desejada. (se equipado)
4. Ajuste o controle de velocidade do ventilador na posição desejada.
5. Se desejar aquecimento desumidificado, ligue o sistema do ar condicionado (se equipado).

Para ligar o sistema de ar condicionado, pressione o botão “A/C” (a luz indicadora acenderá). Para desligar o sistema de ar condicionado, pressione novamente o botão.

Caso o para-brisa fique embaçado, ajuste o modo para a posição ou .

5

Sugestões de operação

Sugestões de operação do sistema do ar condicionado

- Para evitar que poeira ou fumaça incômoda penetre no veículo através do sistema de ventilação, ajuste temporariamente o controle de entrada de ar na posição de recirculação de ar. Certifique-se de colocar o controle novamente na posição ar externo quando o desconforto tiver passado, para manter o ar fresco dentro do veículo. Isso ajudará a manter o motorista alerta e o ambiente confortável para todos os ocupantes.
- Se o veículo ficou estacionado sob a luz direta do sol em dias quentes, abra os vidros por alguns minutos para deixar que o ar quente saia.
- Após atingir o resfriamento suficiente, mude da posição de ar recirculado para ar externo (ar fresco).
- Para ajudar a reduzir a umidade do interior dos vidros em dias chuvosos ou úmidos, diminua a umidade do interior do veículo acionando o sistema de ar condicionado com os vidros fechados.
- Para assegurar o máximo desempenho do sistema de ar condicionado, utilize-o durante alguns minutos todos os meses.
- Se o ar condicionado for acionado em excesso, a diferença entre a temperatura externa e aquela do para-brisa pode fazer a superfície externa do para-brisa embaçar, causando perda de visibilidade. Neste caso, ajuste o botão de seleção de modo na posição e o controle de velocidade do ventilador em baixa velocidade.

Ar condicionado (se equipado)

Os sistemas de ar condicionado Hyundai são abastecidos com R-134a.

1. Dê partida no motor.
2. Pressione o botão do ar condicionado.
3. Ajuste o modo na posição.
4. Ajuste o controle de entrada de ar na posição de ar externo (ar fresco) ou recirculado.
5. Ajuste o controle de velocidade do ventilador e o controle de temperatura para obter o máximo conforto.

Quando desejar resfriamento máximo, ajuste o controle de temperatura na posição extrema esquerda e então ajuste o controle de velocidade do ventilador na velocidade mais alta.




# Manutenção do sistema

NOTA

- O filtro de ar deve ser substituído de acordo com o plano de manutenção preventiva.
- Se o veículo for conduzido sob condições severas, tais como vias não pavimentadas ou empoeiradas, o filtro de ar do sistema de climatização deve ser inspecionado e substituído mais frequentemente.
- Se a vazão de ar diminuir subitamente, é necessário efetuar uma verificação do sistema em uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

ATenÇÃo

OIK047401L

OKd7401L

Veículos abastecidos com R-134a como o refrigerante é mantido sob alta pressão, o sistema de ar condicionado só deve ser reparado por técnicos treinados e certificados. É importante usar o tipo e a quantidade corretos de óleo e refrigerante, senão podem ocorrer danos ao veículo e ferimentos pessoais.

Recomendamos reparar o sistema de ar condicionado na concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

O filtro de ar do sistema de climatização, instalado atrás do porta-luvas, retém a entrada de poeira e outros poluentes provenientes do ambiente externo no interior do veículo através do sistema de aquecimento e ar condicionado. Se a poeira ou outros poluentes se acumularem no filtro durante um determinado período de tempo, o fluxo de ar dos difusores poderá diminuir, resultando em acúmulo de umidade no lado interno do para-brisa, mesmo quando a posição de entrada de ar externo (fresco) estiver selecionada.

Caso isso ocorra, leve o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para substituição do filtro de ar do sistema de climatização.




sIsTeMA AuToMáTIco de conTRole dA clIMATIZAÇÃo (se eQuIPAdo)

| 1.  | Botão de controle da temperatura           |
| --- | ------------------------------------------ |
| 2.  | Botão AUTO (controle automático)           |
| 3.  | Tela de informação do controle de climati- |
|     | zação                                      |
| 4.  | Botão de controle de velocidade do venti-  |
|     | lador                                      |
| 5.  | Botão do ar condicionado                   |
| 6.  | Botão OFF                                  |
| 7.  | Botão do desembaçador do para-brisa        |
| 8.  | Botão de seleção de modo                   |
| 9.  | Botão do desembaçador do vidro traseiro    |
| 10. | Botão de controle de entrada de ar         |

OBR2052101BR

# Aquecimento e ar condicionado automático

OBR2052112BR

1. Pressione o botão AUTO

Os modos, velocidades do ventilador, entrada de ar e ar condicionado serão controlados automaticamente de acordo com o ajuste da temperatura escolhido. Você pode controlar a força do vento em três estágios pressionando o botão AUTO durante o funcionamento automático.

- HIGH (Alto): Fornece ar condicionado e aquecimento rápidos com vento forte
- MEDIUM (Médio): Fornece ar condicionado e aquecimento rápidos com vento médio
- LOW (Baixo): É adequado para motociclistas que preferem vento fraco

Ao escolher a modo AUTO, a temperatura em HI ou LO no a força do vento é ajustada em “HIGH” (Alto).

Se a temperatura for ajustada no mais baixo (LO), o sistema de ar condicionado funcionará continuamente.

• Para desligar o funcionamento automático, escolha qualquer dos seguintes botões:
- Botão de seleção de modo
- Botão do desembaçador do para-brisa (Pressione o botão mais uma vez para cancelar a escolha da função desembaçador do para-brisa. O sinal ‘AUTO’ acenderá na tela de informação mais uma vez.)
- Botão de controle de velocidade do ventilador

A função escolhida será controlada manualmente enquanto outras funções funcionarem automaticamente.

• Para sua conveniência, use o botão AUTO e ajuste a temperatura em 22°C.



# Aquecimento e ar condicionado

manual

O sistema de aquecimento e ar condicionado pode ser controlado manualmente pressionando os botões que não sejam aqueles do AUTO. Neste caso, o sistema funciona sequencialmente, de acordo com a ordem os botões escolhidos. Ao pressionar qualquer botão que não seja aqueles do AUTO enquanto usar o funcionamento automático, as funções não selecionadas serão controladas automaticamente.

NOTA

1. Dê partida no motor.
2. nunca coloque nada perto do sensor para garantir melhor controle do sistema de aquecimento e refrigeração.
3. Ajuste o modo na posição desejada. Para melhorar a eficácia do aquecimento e do resfriamento, escolha o modo de acordo com isto:
4. - Aquecimento:
- Resfriamento:
Ajuste o controle de temperatura na posição desejada.
5. Ajuste o controle de entrada de ar no modo de ar fresco.
6. Ajuste o controle de velocidade do ventilador na velocidade desejada.
7. Se desejar ar condicionado, ligue o sistema do ar condicionado.
8. Pressione o botão AUTO a fim de alterar o sistema para o controle totalmente automático.
Seleção de modo

OBR2052129BR



Nível Duplo (B, C, D)

O fluxo de ar é direcionado para o rosto e assoalho.

Nível do Assoalho (A, C, D)

A maior parte do fluxo de ar é direcionada para o assoalho, com uma pequena quantidade de ar direcionada para o para-brisa e para os desembaçadores dos vidros laterais.

O botão de seleção de modo controla a direção do fluxo de ar através do sistema de ventilação.

Assoalho & Desembaçador (A, C, D)

A maior parte do fluxo de ar é direcionada para o assoalho e para-brisa, com uma pequena quantidade de ar direcionada para os desembaçadores dos vidros laterais.

Nível do Rosto (B, D)

O fluxo de ar é direcionado para o tórax e para o rosto. Além disso, cada difusor pode ser controlado para direcionar o ar liberado por ele.


OBR2052110BR

OBR2059120BR

| Nível do Desembaçador (A, D)                                                                                                                          | Difusores do painel de instrumentos                                                                                                                                                                   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| A maior parte do fluxo de ar é direcionada para o para-brisa e uma pequena quantidade de ar é direcionada para os desembaçadores dos vidros laterais. | O fluxo de ar dos difusores do painel de instrumentos pode ser direcionado para cima/baixo ou esquerda/direita usando a alavanca de ajuste da ventilação.                                             |
|                                                                                                                                                       | Para fechar a ventilação, pressione a alavanca de ventilação de ar na direção oposta do passageiro. Para abrir a ventilação, pressione a alavanca de ventilação de ar na mesma direção do passageiro. |




Controle da temperatura

Conversão de temperatura

Se a bateria descarregar ou for desconectada, o display do modo de temperatura reiniciará em graus Centigrados.

A unidade de temperatura de °C para °F ou de °F para °C ser mudada por:
- Sistema automático de controle da climatização
- Pressione o botão AUTO por 3 segundos enquanto pressiona o botão OFF.


A temperatura aumentará girando o botão para a direita.

A temperatura diminuirá girando o botão para a esquerda.


Controle de entrada de ar

Posição de recirculação do ar

Com a posição de recirculação do ar selecionada, o ar do compartimento de passageiros é retirado através do sistema de aquecimento e pode ser aquecido ou resfriado, de acordo com a função selecionada.

Posição de ar externo (fresco)

Com a posição de ar externo (fresco) selecionada, o ar externo entra no veículo e pode ser aquecido ou resfriado, de acordo com a função selecionada.



NOTA Controle de velocidade do ventilador

Recomendamos acionar o sistema primeiramente no modo Fresco. use o modo Recirculação temporariamente somente se necessário. o funcionamento prolongado do aquecedor no modo Recirculação e sem o A/c ligado pode embaçar o para-brisa. Além disso, o uso prolongado do A/c ligado no modo Recirculação pode resultar em ar seco e sem umidade na cabine, promovendo a formação de odor de mofo na ventilação devido ao ar estagnado. OBR2052124BR

ATenÇÃo

- o uso contínuo do funcionamento do sistema de controle da climatização no modo Recirculação por período de tempo prolongado pode causar sonolência nos ocupantes da cabine. Isto pode causar perda de controle do veículo, levando a um acidente.
- o uso contínuo do funcionamento do sistema de controle da climatização no modo Recirculação com o A/c desligado pode aumentar a umidade dentro da cabine. Isto pode causar condensação acumulada no para-brisa e prejudicar a visibilidade.
- Não durma dentro do veículo nem fique estacionado com os vidros fechados e o aquecedor ou o ar condicionado ligado por período de tempo prolongado. Isto pode aumentar os níveis de dióxido de carbono na cabine, podendo causar ferimentos graves ou fatais.





Ar condicionado

# Operação do sistema

Ventilação

1. Escolha o modo Nível do Rosto.
2. Ajuste o controle de entrada de ar no modo de ar fresco.
3. Ajuste o controle de temperatura na posição desejada.
4. Ajuste o controle de velocidade do ventilador na velocidade desejada.

Aquecimento

1. Escolha o modo Nível do Assoalho.
2. Ajuste o controle de entrada de ar no modo de ar fresco.
3. Ajuste o controle de temperatura na posição desejada.
4. Ajuste o controle de velocidade do ventilador na velocidade desejada.
5. Se desejar, ligue o ar condicionado com o botão de controle da temperatura ajustado em calor para retirar a umidade do ar antes que ele entre na cabine.

Modo OFF

Para ligar manualmente o sistema de ar condicionado, pressione o botão A/C (a luz indicadora acenderá). Para desligar o sistema de ar condicionado, pressione novamente o botão.

Sugestões de operação

- Para evitar que poeira ou fumaça incômoda penetre no veículo através do sistema de ventilação, ajuste temporariamente o controle de entrada de ar no modo de recirculação de ar. Certifique-se de colocar o controle novamente na posição ar fresco quando o desconforto tiver passado, para manter o ar fresco dentro do veículo. Isso ajudará a manter o motorista alerta e o ambiente confortável para todos os ocupantes.
- Para evitar o embaçamento no interior do para-brisa, ajuste o controle de entrada de ar para a posição ar fresco e a velocidade do ventilador para a posição desejada, ligue o sistema do ar condicionado e ajuste o controle de temperatura na posição desejada.




Ar condicionado

Sugestões de operação do sistema do ar condicionado

Os sistemas de ar condicionado Hyundai são abastecidos com refrigerante R-134a.

1. Dê partida no veículo.
2. Pressione o botão do ar condicionado.
3. Escolha o modo Nível do Rosto.
4. Ajuste o controle de entrada de ar na posição de ar recirculado. Entretanto, funcionamento prolongado na posição de recirculação do ar provocará ressecamento excessivo do ar. Neste caso, mude a posição do ar.
5. Ajuste o controle de velocidade do ventilador e o controle de temperatura para obter o máximo conforto.

Quando desejar resfriamento máximo, ajuste o controle de temperatura na posição extrema esquerda e então ajuste o controle de velocidade do ventilador na velocidade mais alta.

- Se o veículo ficou estacionado sob a luz direta do sol em dias quentes, abra os vidros por alguns minutos para deixar que o ar quente saia.
- Após atingir o resfriamento suficiente, mude do modo de ar recirculado para ar fresco.
- Para ajudar a reduzir a umidade do interior dos vidros em dias chuvosos ou úmidos, diminua a umidade do interior do veículo acionando o sistema de ar condicionado com os vidros e o teto solar fechados.
- Para assegurar o máximo desempenho do sistema de ar condicionado, utilize-o durante alguns minutos todos os meses.
- Se o ar condicionado for acionado em excesso, a diferença entre a temperatura externa e aquela do para-brisa pode fazer a superfície externa do para-brisa embaçar, causando perda de visibilidade. Neste caso, ajuste o botão de seleção de modo na posição e ajuste o botão de controle de velocidade do ventilador na velocidade mais baixa.




# Manutenção do sistema

# Filtro de ar do sistema de climatização

- O filtro de ar deve ser substituído de acordo com o plano de manutenção preventiva.
- Se o veículo for dirigido sob condições severas, tais como vias não pavimentadas ou empoeiradas, o filtro de ar do ar condicionado deve ser inspecionado e substituído mais frequentemente.
- Se a vazão de ar diminuir subitamente, é necessário efetuar uma verificação do sistema em uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

NOTA

É importante usar o tipo e a quantidade corretos de óleo e refrigerante, senão podem ocorrer danos ao compressor e acionamento anormal do sistema. Para evitar dano, o sistema do ar condicionado deve ser reparado somente por técnicos treinados e certificados.

ATENÇÃO

Veículos abastecidos com R-134a como o refrigerante é mantido sob pressão muito alta, o sistema de ar condicionado só deve ser reparado por técnicos treinados e certificados. Todos os refrigerantes devem ser recuperados com equipamento adequado. Liberar os refrigerantes diretamente na atmosfera é prejudicial às pessoas e ao meio ambiente. Deixar de atender a estas advertências pode causar ferimentos graves.

Verificação da quantidade de refrigerante do ar condicionado e lubrificante do compressor.

Quando a quantidade de refrigerante estiver baixa, o desempenho do ar condicionado fica reduzido. O excesso de gás também causa impacto negativo no sistema de ar condicionado. Portanto, caso suspeite de funcionamento anormal, leve o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para uma inspeção no sistema.


# Descongelamento e Desembaçamento do Para-brisa

ATENÇÃO: sistema manual de controle da climatização

Não utilize a posição ou durante a operação de resfriamento, quando o clima estiver extremamente úmido. A diferença entre a temperatura externa e aquela do para-brisa pode fazer a superfície externa do para-brisa embaçar, causando perda de visibilidade. Neste caso, ajuste o botão de seleção de modo ou o botão na posição e o botão de controle de velocidade do ventilador ou o botão para baixa velocidade.

- Para obter o máximo desempenho de desembaçamento, ajuste o botão de controle da temperatura no nível mais alto (gire até o final à direita) e o controle de velocidade do ventilador também no nível mais alto.
- Se desejar ar morno direcionado para o assoalho durante o descongelamento ou o desembaçamento, ajuste o modo para a posição assoalho-desembaçamento.

Antes de dirigir o veículo, limpe toda a neve e o gelo do para-brisa, do vidro traseiro, dos espelhos retrovisores externos e de todos os vidros laterais. Limpe toda a neve e o gelo do capô do motor e da grade da entrada de ar, para melhorar a eficiência do aquecimento e do desembaçamento e reduzir a probabilidade de embaçamento no lado interno do para-brisa.

1. Escolha qualquer velocidade do ventilador que não seja a posição “0”.
2. Selecione a temperatura desejada.
3. Selecione a posição ou .

O modo ar fresco será selecionado automaticamente. Além disso, o ar condicionado (se equipado) será acionado automaticamente se o modo for escolhido na posição .

Se os modos ar condicionado e ar fresco não forem selecionados automaticamente, pressione manualmente o botão correspondente.


Para descongelar o lado externo do sistema automático de controle para-brisa

Para desembaçar o lado interno do para-brisa

OBR2052118BR

[A]: Tipo A, [B]: Tipo B

1. Coloque a velocidade do ventilador no nível mais alto (gire o botão até o final à direita).
2. Ajuste o controle de temperatura na posição mais alta.
3. Selecione a posição .
4. O modo ar fresco e ar condicionado (se equipado) serão escolhidos automaticamente.

Escolha a velocidade desejada do ventilador.
Selecione a temperatura desejada.
Pressione o botão desembaçador ( ).
O ar condicionado ligará de acordo com a temperatura ambiente detectada, ar fresco e velocidade máxima do ventilador serão selecionados automaticamente.

Se a posição de ar condicionado, ar fresco e a velocidade máxima do ventilador não forem selecionados automaticamente, ajuste manualmente o botão correspondente.

Se a posição for escolhida, a velocidade mínima do ventilador será ajustada para velocidade máxima do ventilador.



Para descongelar o lado externo do para-brisa

# Sistema manual de controle da climatização

1. Coloque o interruptor de ignição na posição “ON”.
2. Escolha modo desembaçamento (     ).
3. Pressione o botão de controle de entrada de ar no mínimo 5 vezes dentro de 3 segundos. O processo deverá ser finalizado dentro de 10 segundos após escolher o modo desembaçamento (    ).

O indicador de LED no botão de entrada de ar piscará 3 vezes para indicar que o desembaçamento lógico foi desativado. Repita todas as etapas novamente para reativar o desembaçamento lógico.

Ajuste a velocidade do ventilador na posição mais alta.
Ajuste a temperatura na posição extrema quente (HI).
Pressione o botão desembaçador (   ).
O ar condicionado ligará de acordo com a temperatura ambiente detectada e o modo ar fresco será selecionado automaticamente.

Se a posição      for escolhida, a velocidade mínima do ventilador será ajustada para velocidade máxima do ventilador.

desembaçamento lógico (se equipado)

Para reduzir a probabilidade de embaçar o interior do para-brisa, a entrada de ar ou ar condicionado é controlado automaticamente de acordo com determinadas condições, tais como a posição       ou     . Para cancelar ou retornar ao desembaçamento lógico, faça o seguinte:
# Sistema automático de controle da climatização

1. Coloque o interruptor de ignição na posição “ON”.
2. Pressione o botão desembaçador (   ).
3. Enquanto pressionar o botão do ar condicionado (A/C), pressione o botão de controle de entrada de ar no mínimo 5 vezes dentro de 3 segundos.

A tela de informação do controle de climatização piscará 3 vezes para indicar que o desembaçamento lógico foi desativado. Repita todas as etapas novamente para reativar o desembaçamento lógico.

Se a bateria estiver descarregada ou desconectada, ele reinicia na condição desembaçamento lógico.




Desembaçador do vidro traseiro

NOTA

Para evitar danos aos condutores colados na superfície interna do vidro traseiro, nunca utilize instrumentos pontiagudos ou materiais de limpeza abrasivos para limpar o vidro traseiro.

NOTA

se você quiser desembaçar e descongelar o para-brisa, consulte “desembaçamento e descongelamento do para-brisa”, nesta seção.

O desembaçador aquece o vidro para remover geada, neblina e gelo fino do interior e exterior do vidro traseiro enquanto o motor estiver funcionando.

- Para ativar o desembaçador do vidro traseiro, pressione o botão indicado na figura acima, localizado no painel central de instrumentos. O Indicador no botão do desembaçador do vidro traseiro acende quando o desembaçador estiver ligado.
- Para desligar o desembaçador, pressione novamente o botão do desembaçador do vidro traseiro.

NOTA

- se existir acúmulo pesado de neve no vidro traseiro, limpe-o com uma escova antes de ativar o desembaçador traseiro.
- o desembaçador do vidro traseiro desliga automaticamente depois de aproximadamente 20 minutos, ou quando o interruptor de ignição estiver na posição LOCK/OFF.




# Funções Adicionais do Controle da Climatização

Ventilação automática (se equipado)

O sistema seleciona automaticamente o modo ar fresco quando o sistema de controle da climatização funcionar após determinado período de tempo (aproximadamente 30 minutos) em baixa temperatura com o modo recirculação selecionado.

Para cancelar ou reativar a Ventilação Automática

Quando o sistema do ar condicionado estiver ligado, escolha o modo Nível do Rosto e pressione o botão do modo de recirculação de ar no mínimo 5 vezes dentro de 3 segundos enquanto pressiona o botão do A/C.

Quando a ventilação automática for cancelada, o indicador piscará 3 vezes. Quando a ventilação automática estiver ativada, o indicador piscará 6 vezes.




# PoRTA-oBJeTos

ATenÇÃo

Armazenagem no console central

Nunca guarde isqueiros, aerossóis ou outros materiais inflamáveis/explosivos no veículo. Estes itens podem incendiar e/ou explodir se o veículo permanecer exposto a altas temperaturas durante períodos longos.

ATenÇÃo

Mantenha SEMPRE as tampas dos porta-objetos fechadas durante a condução. Itens dentro do seu veículo se movimentam com a mesma velocidade do veículo. Se você precisar parar ou virar rapidamente ou se acontecer um impacto, os itens podem ser atirados no compartimento e causar um ferimento se atingirem o motorista ou um passageiro.

NOTA

Para evitar um furto, não deixe objetos de valor nos porta-objetos.

Para abrir o porta-pacote dianteiro

Deslize a tampa para frente.

Porta-luvas

Para abrir: puxe a alavanca (1).

ATenÇÃo

Feche SEMPRE o porta-luvas após o uso. A tampa do porta-luvas aberta pode causar ferimentos graves em um acidente, mesmo que os passageiros estejam usando o cinto de segurança.




# cARAcTeRísTIcAs InTeRnAs

Porta-copos (se equipado)

ATenÇÃo

- evite partidas e frenagens repentinas quando os porta-copos forem usados, para evitar derramar o líquido. se o líquido quente for derramado, causará queimaduras nos ocupantes do veículo. uma queimadura pode fazer com que o motorista perca o controle do veículo e cause um acidente.
- não coloque copos, garrafas, latas etc. destampados ou sem segurança contendo líquidos quentes no suporte para copos, enquanto o veículo estiver em movimento. Podem ocorrer ferimentos no caso de parada repentina ou uma colisão.
- só use copos macios nos porta-copos. objetos rígidos podem ferir os ocupantes em caso de acidente.

ATenÇÃo

Mantenha latas e garrafas com bebidas gasificadas fora do alcance da luz solar direta e não as coloque em um veículo quente. Isso pode provocar uma explosão.

NOTA

- Mantenha bebidas fechadas durante a condução para evitar que elas derramem. se o líquido for derramado, ele pode entrar no sistema elétrico/eletrônico do veículo e danificar essas peças.
- Ao limpar líquidos derramados, não seque o porta-copo com alta temperatura. Isto pode danificar o porta-copo.





# Para-sol

Tomada de força (se equipado)

OBR2059052BR OBR2052053BR

Para usar o para-sol puxe-o para baixo.

Para utilizar o para-sol contra o vidro lateral, puxe-o para baixo, solte-o do suporte (1) e vire-o para o lado (2).

Para usar o espelho de cortesia (se equipado), puxe o para-sol para baixo e deslize a tampa do espelho (3) (se equipado).

Feche com segurança a tampa do espelho de cortesia e retorne o para-sol à posição original após o uso.

ATenÇÃo

Para sua segurança, não bloqueie a visão ao utilizar o para-sol.

ATenÇÃo

evite choques elétricos. não coloque o dedo ou elementos estranhos (alfinetes etc.) na tomada de força e não a toque com a mão molhada.

NOTA

não coloque muitos cartões ao mesmo tempo no suporte para cartões. Isto pode danificar o suporte para cartões.


NOTA carregador usB (se equipado)

Para evitar danos às tomadas elétricas:
- utilize a tomada de força apenas com o motor em funcionamento e remova a tomada do acessório após a utilização. utilizar a tomada de força por períodos de tempo prolongados com o motor desligado pode descarregar a bateria.
- utilize apenas equipamentos elétricos de 12 volts que tenham capacidade elétrica inferior a 180 Watts.
- Ao utilizar a tomada de força, ajuste o ar condicionado ou o aquecedor para o nível operacional mais baixo.
- Feche a tampa da tomada de força quando não estiver sendo utilizada.
- Alguns equipamentos eletrônicos podem causar interferência quando conectados na tomada de força do veículo. estes equipamentos podem causar excesso de ruídos no sistema de áudio e funcionamento incorreto em outros sistemas eletrônicos ou equipamentos usados no seu veículo.
- Pressione a tomada até o final. Se não existir bom contato, o plugue pode superaquecer e o fusível queimar.
- conecte equipamentos elétricos/eletrônicos com bateria com proteção inversa de corrente.
- A corrente elétrica da bateria pode passar para o sistema elétrico/eletrônico do veículo e provocar funcionamento incorreto dos sistemas.
- O terminal de carga é somente para recarregar um dispositivo. Não use o terminal de carga para ligar um áudio ou reprodutor de mídia no áudio.

O carregador USB está localizado dentro do porta-pacote do console, entre o banco do motorista e o banco dianteiro do passageiro. Insira o cabo USB na porta USB e recarregue um telefone celular ou um tablet.

- Aparece uma mensagem da condição/finalização da carga na tela do telefone celular ou tablet.
- Um telefone celular ou um tablet pode superaquecer durante o processo de recarga. Isso não indica mau funcionamento do sistema de carga.
- Um telefone celular ou um tablet que adote um método de carga diferente pode não ser recarregado adequadamente. Neste caso, use um carregador exclusivo do seu dispositivo.


# Relógio

gancho para roupas (se equipado)

ATenÇÃo

nunca ajuste o relógio enquanto estiver dirigindo. você pode perder o controle da direção e causar acidentes, ferimentos graves ou fatais.

Para maiores detalhes, consulte o manual fornecido com seu veículo.

OTM048095

Esses ganchos não são projetados para colocar itens grandes ou pesados.

OTM048096

ATenÇÃo

não pendure objetos como ganchos ou objetos duros, que não sejam roupas. Também não coloque objetos pesados, pontiagudos ou frágeis nos bolsos das roupas. em acidentes ou quando o airbag de cortina infla, pode ocorrer dano ao veículo ou ferimento pessoal.



Fixação para tapetes de assoalho (se equipado)

ATenÇÃo

observe os itens a seguir ao instalar QuAl- QueR tapete sobre o assoalho do seu veículo.

- garanta a remoção da película protetora do carpete antes de fixar um tapete no carpete de assoalho dianteiro. senão o tapete de assoalho pode se mover livremente sobre a película protetora e resultar em frenagem ou aceleração involuntária.
- Certifique-se que os tapetes estejam firmemente fixados nos pontos de fixação no assoalho antes de dirigir seu veículo.
- não utilize nenHuM tapete que não possa ser firmemente fixado aos pontos de fixação do assoalho do veículo.
- não coloque um tapete sobre o outro (ex.: tapete de borracha sobre o tapete de carpete do assoalho). Apenas um tapete deve ser instalado em cada posição do veículo.

IMPoRTAnTe

Seu veículo foi fabricado com pontos de fixação do tapete do motorista, especialmente projetados para fixar o tapete no lugar. Para evitar qualquer interferência com a operação dos pedais, a Hyundai recomenda instalar apenas o tapete projetado para uso no seu veículo.





Tampa da área de carga (se equipado)

ATenÇÃo

- não coloque objetos pesados na tampa da área de carga enquanto estiver dirigindo. esses objetos podem ser atirados dentro do veículo e possivelmente ferir os ocupantes durante um acidente ou em uma frenagem.
- nunca permita que alguém viaje no compartimento de bagagem. ele é projetado somente para bagagem.
- Mantenha o equilíbrio do veículo e coloque o peso o mais longe possível da frente.

Use a tampa para ocultar itens armazenados na área de carga.

A tampa da área de carga será levantada quando a tampa traseira for aberta.

Desconecte a cinta (1) do suporte se quiser retornar a tampa à posição original. Para remover a tampa da área de carga completamente, levante a tampa em um ângulo de 50 graus e puxe-a totalmente para fora (2). Para instalar a tampa, reverta o procedimento de remoção.

cuIdAdo

- Quando retornar a tampa à posição original, segure a tampa e abaixe-a.
- não movimente o veículo com a tampa removida. Isso pode danificar a tampa.
- A tampa da área de carga pode ser levantada quando a tampa traseira for aberta. garanta que a bagagem sobre a tampa seja movida para local seguro.
- como a tampa da área de carga pode ser danificada ou deformada, não aplique força excessiva na tampa nem ponha objetos pesados sobre ela.




# sIsTeMA de áudIo

NOTA

- Instalar uma lâmpada de farol HId não original poderá provocar funcionamento incorreto dos equipamentos de áudio e eletrônicos de seu veículo.
- Evite que produtos químicos como perfumes, cosméticos, protetor solar, creme de limpeza para as mãos e aromatizadores entrem em contato com as peças do interior do veículo, pois isso pode causar danos ou descoloração.

# Antena

Seu veículo usa uma antena de teto para receber sinais de emissoras AM e FM. Esta antena é do tipo removível. Para remover a antena de teto gire-a no sentido anti-horário. Para instalar a antena de teto gire-a no sentido horário.

Antena barbatana de tubarão (se equipado)

Seu veículo usa uma antena barbatana de tubarão para receber sinais de emissoras AM e FM.

# Porta USB

Você pode usar uma porta USB para conectar um USB.

NOTA

Ao usar um dispositivo portátil de áudio conectado a uma tomada de força, pode ocorrer ruído durante a reprodução. Se isto acontecer, use a fonte de alimentação do dispositivo portátil de áudio.




Controle do áudio no volante de direção (se equipado)

Modo Rádio

Funciona como o botão de seleção “AUTO SEEK”. Continua a busca até que o botão seja liberado.

Modo MÍDIA

Funciona como o botão “FF/REW”. Se o botão “SEEK/PRESET” for movido para cima ou para baixo, ele funcionará em cada modo como segue.

Modo Rádio

Funciona como o botão de seleção “PRESET STATION UP/DOWN”.

Modo MÍDIA

Funciona como o botão de seleção “TRACK UP/DOWN”.

Modo (3)

Pressione o botão MODE para selecionar Rádio ou MÍDIA.

MUDO ( ) (4)

•  Pressione o botão MUTE para desativar o som.

•  Pressione o botão novamente para ativar o som.

NOTA

Não acione as teclas de controle remoto do sistema de áudio simultaneamente.

VOLUME (VOL + / - ) (1)

•  Mova para cima o botão VOLUME para aumentar o volume.

•  Mova para baixo o botão VOLUME para diminuir o volume.

SEEK/PRESET ( / ) (2)


As informações detalhadas dos botões de controle do áudio estão descritas nas páginas seguintes desta seção.


Reconhecimento de voz

Tecnologia sem fio mãos livres (se equipado)

Bluetooth® (se equipado)

OBR2052091BR

OBR2059061BR

Para informações detalhadas, consulte o manual do sistema infotainment e também do Bluelink (se equipado).

OBR2059063BR

OBR2059062BR

É possível usar o telefone sem conexão por cabo através da Tecnologia Sem Fio Bluetooth®.

1. Botão Chamar/Atender
2. Botão Encerrar Chamada
3. Microfone




•   Áudio: Para informações detalhadas, consulte “ÁUDIO” nesta Seção.

Informações detalhadas sobre a tecnologia sem fio mãos livres Bluetooth® são descritas no manual fornecido separadamente.

# como funciona o rádio do veículo

Recepção AM (MW, LW)

Transmissões em AM podem ser recebidas em maiores distâncias do que transmissões em FM. Isto porque as ondas de rádio AM são transmitidas em baixas frequências. Estas ondas longas e de baixa frequência têm a capacidade de acompanhar a curvatura da Terra, sendo repetidas na atmosfera. Além disso, elas contornam obstáculos e asseguraram melhor cobertura do sinal.

Recepção FM

Os sinais de rádio AM e FM são emitidos por torres transmissoras localizadas em sua cidade. Eles são captados pela antena de rádio do seu veículo. Então este sinal é recebido pelo rádio e enviado aos alto-falantes do veículo. Quando o sinal recebido tem alta intensidade, a engenharia do sistema de áudio de seu veículo garante uma reprodução da melhor qualidade possível. Entretanto, em certos casos, o sinal recebido pode não ser suficientemente forte e claro.

Isso pode ser devido a fatores como distância da emissora de rádio, interferência de sinais mais fortes de outras estações ou a proximidade com edifícios muito altos, pontes ou outros obstáculos de maiores dimensões na área.


Emissora de rádio FM Isso pode resultar em certas condições de reprodução que podem levar você a acreditar que existe um problema com o rádio. As seguintes condições são normais e não indicam problema com o rádio:
As transmissões em FM são realizadas em altas frequências e suas ondas não acompanham a curvatura da Terra. Por isso as transmissões em FM geralmente começam a apresentar dificuldade de recepção mesmo a pouca distância da fonte emissora. Além disso, os sinais de FM são facilmente afetados por edifícios, montanhas ou outros obstáculos.

- “Fading” (Diminuição de sinal) - À medida que seu veículo se afasta da fonte emissora, o sinal vai enfraquecendo e o som começa a desaparecer. Quando isto acontecer, sugerimos que sintonize outra estação, com sinal mais forte.
- Oscilação/Estática - Os sinais fracos de FM ou grandes obstáculos entre a fonte emissora e seu rádio podem afetar o sinal, dando origem à recepção de sinais com oscilação ou estática. Uma redução da intensidade dos agudos pode diminuir esse efeito até que o obstáculo seja ultrapassado.



Utilização de um celular ou rádio

88 1Mhz BB,3Mnz transmissor

A utilização de um telefone celular no interior do veículo pode provocar ruído no sistema de áudio. Isto não significa que existe qualquer problema com o equipamento de áudio. Neste caso, use o telefone celular em local bem longe do equipamento de áudio.

NOTA

Quando utilizar sistemas de comunicação, tais como telefones celulares ou equipamentos de rádio comunicador dentro do veículo, deve-se instalar uma antena externa. Telefones celulares ou equipamentos de rádio que utilizam só antenas no interior do veículo podem interferir com o sistema elétrico e afetar adversamente o funcionamento seguro do veículo.

Sobreposição de estações

À medida que o sinal de FM vai enfraquecendo, outro sinal mais forte, próximo desta frequência, começa a ser recebido. Isto deve-se ao fato de que seu rádio foi concebido para “fixar” o sinal mais forte. Se isso acontecer, sintonize outra estação com um sinal mais forte.

Cancelamento de recepção múltipla

Sinais de rádio recebidos de diversas origens podem causar distorções e sons agudos. A causa deste problema é a recepção de sinais diretos e refletidos da mesma estação ou de sinais de duas estações diferentes, mas com frequências muito próximas. Se isto acontecer, sintonize uma estação de frequência diferente até que esta situação deixe de existir.

ATENÇÃO

Não utilize telefones celulares quando estiver dirigindo. Para utilizar o telefone celular, pare o veículo em lugar seguro.




# sIsTeMA de áudIo (seM TelA sensível Ao ToQue)

Painel de controle

| Audio                               | Phowe | TRACK> |
| ----------------------------------- | ----- | ------ |
| (Com Tecnologia sem fio Bluetooth®) |       |        |

- (1) Botão áudIo
- Pressione para mostrar a janela de seleção de modo rádio/mídia.
- Quando aparecer a janela de seleção de modo, gire o botão [Tune] (Sintonia) para escolher o modo desejado e então pressione o botão.
- Quando o modo popup não for selecionado em [Menu/clocK] Mode Popup, pressione o botão [AudIo] no painel de controle para mudar o modo. A cada vez que o botão [AudIo] é pressionado no painel de controle, o modo muda para rádio mídia na ordem.
- (2) Botão Fone
- Pressione para começar a conectar um celular via Bluetooth.
- Após fazer uma conexão de celular Bluetooth, pressione para acessar o menu do celular Bluetooth.
- (3) Botão FAv
- Enquanto ouvir o rádio, pressione para mover para a próxima página da lista de memórias.
- (4) Botão PoWeR/vol (liga/volume)
- Pressione para ligar e desligar o sistema.
- Gire à esquerda ou direita para ajustar o volume do som do sistema.
- (5) Botão seeK/TRAcK (Procura/Faixa)
- Muda a estação/faixa/arquivo.
- Enquanto ouvir o rádio, pressione e segure para procurar uma estação.
- Ao reproduzir mídia, pressione e segure para retorno ou avanço rápido (exceto modos de áudio Bluetooth).

* As funções reais no veículo podem ser diferentes da ilustração.





Audio

Phowe

(Com Tecnologia sem fio Bluetooth®)

RIjKLLOIPB

R1j4K0001PB

| (6) Botão Menu/clocK (Menu/Relógio)                                                                                                                            | (8) Botões de números                                                                                                                                                                                                                                   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| • Pressione para acessar a tela do menu para o modo atual. • Pressione e segure para acessar a tela de ajuste do horário.                                      | • Enquanto ouvir o rádio, pressione para ouvir uma estação de rádio salva. • Enquanto ouvir o rádio, pressione e segure para salvar a estação de rádio atual na memória.                                                                                |
| (7) Botão Tune/FIle/enTeR (sintonia/ Arquivo/entrar)                                                                                                           |                                                                                                                                                                                                                                                         |
| • Enquanto ouvir o rádio, gire para ajustar a frequência. • Enquanto reproduzir mídia, gire para procurar uma faixa/arquivo (exceto modos de áudio Bluetooth). | • Pressione o botão \[1 RPT] para mudar o modo de repetir a reprodução. • Pressione o botão \[2 sHFl] para mudar o modo de reprodução aleatória. • Pressione o botão \[4 BAcK] para retornar à tela anterior (exceto para a lista de memória de rádio). |

* As funções reais no veículo podem ser diferentes da ilustração.




Arranjo do sistema - controle

(4) Para cima/Para baixo• Muda a estação/faixa/arquivo.• Enquanto ouvir o rádio, pressione para ouvir a estação de rádio anterior/próxima salva.• Enquanto ouvir o rádio, pressione e segure para procurar uma estação.• Ao reproduzir mídia, pressione e segure para retorno ou avanço rápido (exceto modos de áudio Bluetooth).
(5) Botão chamar/Atender• Pressione para começar a conectar um celular via Bluetooth.• Após fazer uma conexão de celular Bluetooth, pressione para acessar o histórico de chamadas. Pressione e segure para discar o número de telefone mais recente. Quando entrar uma chamada, pressione para atender à chamada.• Durante uma ligação, pressione para alterar entre a chamada ativa e a chamada em espera. Pressione e segure para alternar a chamada entre o sistema e o celular.
(6) Botão encerrar chamada
(1) Botão MuTe (Mudo)• Pressione para emudecer ou desligar o mudo do sistema.• Durante uma chamada, pressione para emudecer ou desligar o mudo do microfone.• Durante a reprodução de uma mídia, pressione para pausar ou retornar à reprodução. (se equipado)
(2) Botão Modo• Pressione para alternar entre os modos rádio e mídia.• Pressione e segure para ligar ou desligar o sistema. (se equipado)
(3) voluMe• Pressione para cima ou para baixo para ajustar o volume.





ATenÇÃo - sobre a condução

- nunca acione o sistema enquanto estiver dirigindo. dirigir distraído pode resultar em perda de controle do veículo, levando a um acidente potencial e ferimentos graves ou fatais. A principal responsabilidade do motorista é dirigir o veículo de forma segura e legal e quaisquer dispositivos portáteis, equipamentos ou sistemas do veículo que distraiam a atenção do motorista nunca devem ser usados durante a condução do veículo.
- evite olhar a tela durante a condução. dirigir distraído pode levar a um acidente no tráfego. Pare o veículo em local seguro antes de usar as funções que necessitam múltiplas operações.
- Primeiro pare o veículo antes de usar o celular. usar o celular durante a condução pode levar a um acidente no tráfego. se necessário, use a função viva-voz do Bluetooth para fazer chamadas e mantenha a chamada o mais breve possível. Mantenha o volume suficientemente baixo para ouvir sons externos. dirigir sem conseguir ouvir sons externos pode levar a um acidente no tráfego. ouvir em volume alto por muito tempo pode causar danos à audição.

ATenÇÃo - sobre o manuseio do sistema

- Não desmonte nem modifique o sistema. Isso pode resultar em acidente, incêndio ou choque elétrico.
- não permita que líquidos ou substâncias estranhas entrem no sistema. líquidos ou substâncias estranhas podem causar fumaça, incêndio ou mau funcionamento do sistema.
- deixe de usar o sistema se ele tiver problema de mau funcionamento como nenhuma saída de áudio ou do display. se continuar usando o sistema quando apresentar mau funcionamento, pode causar incêndio, choque elétrico ou falha do sistema.
- não toque na antena durante uma tempestade com raios ou trovões, pois isso pode causar choque elétrico induzido pelos raios.

NOTA - SOBRE O ACIONAMENTO DO SISTEMA

- use o sistema com o motor funcionando. o uso prolongado com o motor desligado pode descarregar a bateria.
- não instale produtos que não sejam aprovados. usar produtos que não sejam aprovados pode causar erro ao usar o sistema. Falhas e erros no sistema causados pela instalação de produtos que não sejam aprovados não são cobertos pela garantia.




NOTA - SOBRE O MANUSEIO DO SISTEMA

- não aplique força excessiva ao sistema. Pressão excessiva sobre a tela pode danificar o painel de LCD ou o painel sensível ao toque (se equipado).
- Ao limpar a tela ou o painel dos botões, certifique-se de desligar o motor e usar um pano macio e seco. limpar a tela ou os botões com um pano áspero ou usando solventes (álcool, benzina, solvente de tinta etc.) pode riscar ou danificar quimicamente a superfície.
- Se você colocar um purificador de ar líquido à grade do ventilador, a superfície da grade pode ficar deformada devido ao fluxo de ar.

NOTA

- se você tiver problemas com o sistema, contate o local da compra ou a revendedora.
- colocar o sistema de áudio em um ambiente com ondas eletromagnéticas pode causar interferência de ruído.

ATENÇÃO

- Algumas funções podem ser desativadas por motivo de segurança com o veículo em movimento. Elas só funcionam quando o veículo estiver parado. Estacione o veículo em local seguro antes de usar qualquer uma das funções.
- Deixe de usar o sistema se ele tiver problema de mau funcionamento como nenhuma saída de áudio ou do display. Se continuar usando o sistema quando apresentar mau funcionamento, pode causar incêndio, choque elétrico ou falha do sistema.

NOTA

Você pode ligar o sistema quando o interruptor de ignição estiver colocado na posição “Acc” ou “on”. Usar o sistema por longo período de tempo com o motor desligado pode descarregar a bateria. Se você planejar usar o sistema por longo período de tempo dê partida no motor.




# Ligando e desligando o display

Para evitar reflexo, você pode desligar a tela. A tela pode ser desligada somente se o sistema estiver ligado.

1. No painel de controle, pressione o botão [Menu/Clock].
2. Quando aparecer a janela de seleção de opção, gire o botão [Tune] (Sintonia) para escolher display desligado e então pressione o botão.

Para ligar novamente a tela, pressione qualquer um dos botões do painel de controle.

# Conhecendo as operações básicas

Você pode selecionar um item ou ajustar as configurações usando os botões de número e o botão [Tune] do painel de controle.

Selecionando um item

Itens numerados

Pressione o botão de número correspondente.

Ajustando as configurações

Gire o botão [Tune] (Sintonia) para ajustar o valor e então pressione o botão para salvar as mudanças.

Gire o botão [Tune] (Sintonia) para a direita para aumentar o valor e para a esquerda para diminuir o valor.

| FM       | 120Qan |
| -------- | ------ |
| 87.5 MHz | PI     |
| Graves   | + + 5  |
| Médios   | 0      |
| Agudos   | 5      |

FAV 173 [2188.1 087.5 @3198.1 104.1 5-105




RádIo (se eQuIPAdo)

ligando o rádio

NOTA

- Dependendo do modelo ou especificação do veículo, as opções disponíveis podem variar.
- Dependendo das especificações do sistema ou do amplificador aplicáveis ao veículo, as opções disponíveis podem variar.

Modo Popup: Ajusta a janela de seleção de modo do display quando o botão [AudIo] é pressionado no painel de controle.

data/Horário: Você pode mudar a data e o horário que serão mostrados no display do sistema.

- Ajuste da data: Ajusta a data que será mostrada no display do sistema.
- Ajuste do horário: Ajusta o horário que será mostrado no display do sistema.
- Formato do Horário: Selecione o formato que será mostrado no display em 12 horas ou 24 horas.
- display (desligado): Ajusta para mostrar a hora quando o sistema está desligado.
- Idioma: Você pode mudar o idioma do display.

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para acessar as seguintes opções de menu:
1. Armazenagem automática: Salva estações de rádio à lista de memórias.
2. scan (Busca): O sistema procura por estações de rádio com sinal forte e reproduz cada opção por cerca de cinco segundos.
3. Ajustes do som: Você pode mudar os ajustes relacionados ao som, tal como local onde o som ficará concentrado e o nível de saída de cada faixa.




# Mudando o modo do rádio

# escaneando estações de rádio disponíveis

1. No painel de controle, pressione o botão [AudIo].
2. Quando aparecer a janela de seleção de modo, gire o botão [Tune] para escolher o modo desejado e então pressione o botão.
- A cada vez que o botão [Mode] é pressionado no volante de direção, o modo muda para rádio FM AM na ordem.

NOTA

- Quando o Modo Popup não está selecionado em [Menu/clocK] Modo Popup, pressione o botão [AudIo] no painel de controle para mudar o modo do rádio.
- A cada vez que o botão [AudIo] é pressionado no painel de controle, o modo muda para rádio FM AM na ordem.

# Procurando estações de rádio

Para procurar a estação de rádio anterior ou próxima disponível, pressione o botão [< seeK] (Procurar) / [TRAcK >] (Faixa) no painel de controle.

- Você também pode pressionar e segurar o botão [< seeK] (Procurar) / [TRAcK >] (Faixa) para procurar rapidamente as frequências. Quando liberar o botão, uma estação de rádio com sinal forte é selecionada automaticamente.

Se você souber a frequência exata da estação de rádio que quer ouvir, gire o botão [Tune] no painel de controle para mudar a frequência.


salvando estações de rádio

ouvindo estações de rádio salvas

Você pode salvar suas estações de rádio e ouvi-las escolhendo na lista de memórias.

Salvando a estação de rádio atual

Quando ouvir o rádio, pressione e segure o botão do número desejado no painel de controle.

- A estação de rádio que você estiver ouvindo será acrescentada ao número selecionado.
- Para salvar a próxima página da lista de memórias, pressione o botão [FAv].

NOTA

- você pode salvar até 12 estações de rádio em cada modo.
- se uma estação já estiver salva no número da memória selecionado, a estação será substituída pela estação que você estiver ouvindo.

Usando a função salvar automático

Você pode procurar estações de rádio em sua área onde existir um sinal forte. Os resultados da busca podem ser salvos automaticamente na lista de memórias.

1. Na tela do rádio pressione o botão [Menu/clocK] no painel de controle.
2. Quando aparecer a janela de seleção de opção, gire o botão [Tune] (Sintonia) para escolher Armazenamento Automático e então pressione o botão.



# MedIA PlAYeR (RePRoduToR de MídIA)

usando o reprodutor de mídia

Você pode reproduzir músicas armazenadas em vários dispositivos de armazenagem de mídia, como dispositivos de armazenagem USB, smartphones.

- Dependendo do modelo ou especificação do veículo, os botões disponíveis ou a aparência e arranjo na porta USB podem variar.
- não conecte um smartphone ou um dispositivo MP3 ao sistema via métodos múltiplos como USB, Bluetooth simultaneamente. Fazer isto pode causar ruído distorcido ou mau funcionamento do sistema.

1. Conecte um dispositivo na porta USB do seu veículo (1). A reprodução começa imediatamente, dependendo do dispositivo que você conectar ao sistema.
2. No painel de controle, pressione o botão [AudIo].
3. Quando aparecer a janela de seleção de modo, gire o botão [Tune] (Sintonia) para escolher o modo desejado e então pressione o botão.

NOTA

- você também pode mudar o modo pressionando repetidamente o botão [Mo-de] no volante de direção.
- Certifique-se de conectar ou desconectar dispositivos externos USB com o sistema desligado.
- Quando o modo popup não for selecionado em [Menu/clocK] Mode Pop-up, pressione o botão [AudIo] no painel de controle para mudar o reprodutor de mídia.
- A cada vez que o botão [AudIo] é pressionado no painel de controle, o modo de mídia muda para áudio USB Bluetooth na ordem.

# usando o modo usB

Você pode reproduzir arquivos de mídia armazenados em dispositivos de armazenagem USB e reprodutores de MP3. Verifique os dispositivos de armazenagem USB e especificações de arquivos antes de usar o modo USB.

1. Conecte seu dispositivo na porta USB do seu veículo.
2. A reprodução começa imediatamente.
3. Pressione o botão [AudIo] no painel de controle para mostrar a janela de seleção de modo, gire o botão [Tune] (Sintonia) para escolher USB e então pressione o botão.



USB USB 120Qan NOTA

Folder Name 70720 • Dependendo do modelo ou especificação do veículo, as opções disponíveis podem variar.

Song Name mp3

- (1) Número do arquivo atual e número total de arquivos
- (2) Tempo de reprodução
- (3) Informação sobre a música reproduzida atualmente

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para acessar as seguintes opções de menu:
- • lista: Acesso à lista de arquivos.
- • lista de pastas: Acesso à lista de pastas.
- • nota: Informação do display sobre a música reproduzida atualmente.
- • Ajustes do som: Você pode mudar os ajustes relacionados ao som, tal como local onde o som ficará concentrado e o nível de saída de cada faixa.

• display de mídia: Selecione a informação como Pasta/Arquivo ou Artista/Título/álbum para exibir ao reproduzir arquivos MP3.

• Modo Popup: Ajusta a janela de seleção de modo do display quando o botão [Audio] é pressionado no painel de controle.

- - data/Horário: Você pode mudar a data e o horário que serão mostrados no display do sistema.
- - Ajuste da data: Ajusta a data que será mostrada no display do sistema.
- - Ajuste do horário: Ajusta o horário que será mostrado no display do sistema.
- - Formato do Horário: Selecione o formato que será mostrado no display em 12 horas ou 24 horas.
- - display (desligado): Ajusta para mostrar a hora quando o sistema está desligado.

• Idioma: Você pode mudar o idioma do display.


Retrocesso/Avanço Rápido

No painel de controle, pressione e segure o botão [< seeK] (Procurar) / [TRAcK >] (Faixa).

• Você também pode pressionar e segurar o botão Up/Down (Acima/Abaixo) no volante de direção.

Reiniciando a reprodução atual

No painel de controle, pressione o botão [< seeK] (Procurar).

• Você também pode pressionar a alavanca Up (Acima) no volante de direção.

Reproduzindo a música anterior ou próxima

Para reproduzir a música anterior, pressione o botão [< seeK] (Procurar) duas vezes no painel de controle. Para reproduzir a próxima música, pressione o botão [TRAcK >] (Faixa) no painel de controle.

• Você também pode pressionar a alavanca Up/Down (Acima/Abaixo) no volante de direção.

NOTA

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para mostrar a janela de seleção de modo, gire o botão [Tune] (sintonia) para encontrar a música desejada e pressione o botão para reproduzir o arquivo.

Reproduzindo em ordem aleatória

No painel de controle, pressione o botão [2 sHFl] (Aleatório). O modo de reprodução aleatória é ativado ou desativado a cada vez que for pressionado. Quando você ativar o modo aleatório, o ícone do modo correspondente será mostrado na tela.

Procurando pastas

1. No painel de controle, pressione o botão [Menu/clocK].
2. Quando aparecer a janela de seleção de opção, gire o botão [Tune] (Sintonia) para escolher a lista de Pastas e então pressione o botão.
3. Navegue até a pasta desejada na lista de Pastas e então pressione o botão [Tune] (Sintonia).

• A primeira música na pasta selecionada será reproduzida.




- NOTA
- dê partida no motor do veículo antes de conectar um dispositivo usB ao sistema. dar partida no motor com um dispositivo usB conectado ao sistema pode danificar o dispositivo USB.
- Tenha cuidado com a eletricidade estática ao conectar ou desconectar um dispositivo usB. uma descarga estática pode causar mau funcionamento do sistema.
- Tenha cuidado para não deixar seu corpo ou objetos externos em contato com a porta usB. Fazer isto pode causar um acidente ou mau funcionamento do sistema.
- não conecte nem desconecte um conector usB repetidamente em curto espaço de tempo. Fazer isto pode causar um erro no dispositivo ou mau funcionamento do sistema.
- não use um dispositivo usB para outra finalidade que não seja reproduzir arquivos. usar acessórios usB para carregar ou aquecer pode causar mau desempenho ou mau funcionamento do sistema.
- NOTA
- Ao conectar um dispositivo de armazenamento usB não use um cabo de extensão. conecte-o diretamente à porta usB. se você usar um hub usB ou um cabo de extensão, o dispositivo pode não ser reconhecido.
- Insira totalmente um conector usB na porta usB. deixar de fazer isto pode causar erro de comunicação.
- Quando desconectar um dispositivo de armazenamento usB pode ocorrer um ruído distorcido.
- o sistema só pode reproduzir arquivos codificados em formato padrão.
- os seguintes tipos de dispositivos usB podem não ser reconhecidos ou funcionar corretamente:
- Reprodutores de MP3 codificados
- dispositivos usB não reconhecidos como discos removíveis
- um dispositivo usB pode não ser reconhecido dependendo da sua condição.
- Alguns dispositivos usB podem ser incompatíveis com seu sistema.
- dependendo do tipo de dispositivo usB, da capacidade ou do formato dos arquivos, o tempo de reconhecimento do usB pode ser mais demorado.
- Reprodução de imagem e vídeo não é suportada.




# BlueTooTH

conectando dispositivos Bluetooth

Bluetooth é uma tecnologia de rede sem fio de curto alcance. Via Bluetooth, você pode conectar sem fio dispositivos móveis próximos para enviar e receber dados entre dispositivos conectados. Isto permite que você use efetivamente seus dispositivos.

Para usar Bluetooth, primeiro você deve conectar um dispositivo ativado para Bluetooth ao seu sistema, como um celular ou um reprodutor de MP3.

Garanta que o dispositivo que você quer conectar suporta Bluetooth.

ATenÇÃo

estacione o veículo em local seguro antes de conectar dispositivos Bluetooth. distração ao dirigir pode causar um acidente de trânsito e ferimentos graves ou fatais.

se a conexão Bluetooth não estiver estável:
1. desative e reative Bluetooth no dispositivo. em seguida reconecte o dispositivo.
2. desligue e ligue o dispositivo. em seguida ligue e reconecte o dispositivo.
3. se possível, remova a bateria do dispositivo e instale novamente. em seguida ligue e reconecte o dispositivo.
4. cancele o registro de pareamento do Bluetooth no sistema e no dispositivo e então faça novo registro e conecte.

NOTA

- em seu sistema você só pode usar as funções Bluetooth Handsfree (Mãos livres) e áudio. conecte um dispositivo móvel que suporte as duas funções.
- Alguns dispositivos Bluetooth podem causar mau funcionamento do sistema de áudio ou gerar ruídos de interferência. neste caso, guardar o dispositivo em local diferente pode resolver o problema.
- dependendo do dispositivo Bluetooth ou celular conectado, algumas funções podem não ser suportadas.
- se o sistema não estiver estável devido a erro de comunicação entre o veículo e o dispositivo Bluetooth, elimine os dispositivos pareados e conecte novamente os dispositivos Bluetooth.




Pareando dispositivos com seu sistema

Para conexão Bluetooth primeiro deve-se parear o dispositivo com seu sistema para acrescentar à lista do sistema de dispositivos Bluetooth. Você pode registrar até cinco dispositivos.

1. Pelo painel de controle, pressione o botão [PHone] (Fone) e então escolha Ajustes do Fone Acrescentar novo dispositivo.
2. - Se você estiver pareando com seu sistema pela primeira vez, você também pode pressionar o botão Ligar/Atender no volante de direção.

No dispositivo Bluetooth que você quer conectar, ative Bluetooth, procure o sistema do seu veículo e então escolha.

Phone 120Qan

Veiculo: Name

Senha: O000

Parear um dispositivo do seu Bluetooth:
Digite ou confirme a senha para confirmar a conexão.
- Se a tela de entrada da senha for mostrada na tela do dispositivo Bluetooth, digite a senha ‘0000’ que é mostrada na tela do sistema.
- Se a senha de 6 dígitos for mostrada na tela do dispositivo Bluetooth, garanta que a senha mostrada no dispositivo Bluetooth seja a mesma da senha da tela do sistema e confirme a conexão do dispositivo.

NOTA

- A imagem da tela neste manual é um exemplo. Verifique a tela do seu sistema quanto ao nome exato do veículo e do dispositivo Bluetooth.
- A senha padrão é ‘0000’.
- Demora um pouco para o sistema conectar com o dispositivo após permitir que o sistema acesse o dispositivo. Quando é estabelecida uma conexão, o ícone de situação do Bluetooth aparece no topo da tela.
- Você pode mudar os ajustes de permissão via menu de ajustes Bluetooth do celular. Para mais informações, consulte o guia do usuário do celular.
- Para registrar um novo dispositivo repita as etapas 1 a 3.
- Se você usar a função conexão automática Bluetooth, uma chamada pode ser transferida para o viva-voz do veículo quando você estiver usando o celular perto do veículo enquanto o motor estiver funcionando. Se você não quiser que o sistema conecte com um dispositivo automaticamente, desative o Bluetooth em seu dispositivo.
- Quando um dispositivo é conectado ao sistema via Bluetooth, a bateria do dispositivo pode descarregar mais rápido.




Conectando um dispositivo pareado

Para usar um dispositivo Bluetooth em seu sistema, conecte o dispositivo pareado ao sistema. Seu sistema pode conectar com um único dispositivo a cada vez.

1. Pelo painel de controle, pressione o botão [PHone] (Fone) e então escolha Ajustes do Fone dispositivos Pareados.
2. Gire o botão [Tune] (Sintonia) para selecionar o dispositivo que será conectado e então pressione o botão.

Desconectando um dispositivo

Se você quiser parar de utilizar um dispositivo Bluetooth ou conectar outro dispositivo, desconecte o dispositivo conectado atualmente.

1. Pelo painel de controle, pressione o botão [PHone] (Fone) e então escolha Ajustes do Fone dispositivos Pareados.
2. Gire o botão [Tune] (Sintonia) para selecionar o dispositivo conectado atualmente e então pressione o botão.
3. Pressione o botão [1 RPT] para escolher sim.

Cancelando dispositivos pareados

Se você não quiser mais um dispositivo Bluetooth pareado ou se você quiser conectar um novo dispositivo quando a lista de dispositivos Bluetooth estiver cheia, cancele dispositivos pareados.

1. Pelo painel de controle, pressione o botão [PHone] (Fone) e então escolha Ajustes do Fone dispositivos Apagados.
2. Gire o botão [Tune] (Sintonia) para selecionar o dispositivo que será apagado e então pressione o botão.
3. Pressione o botão [1 RPT] para escolher sim.

NOTA

- Se uma conexão terminar porque um dispositivo está fora de alcance ou ocorreu um erro com o dispositivo, a conexão será restaurada automaticamente quando o dispositivo entrar no alcance de conexão ou quando o erro for sanado.
- Dependendo da prioridade da conexão automática, pode demorar a conexão com um dispositivo.
- Quando você cancelar um dispositivo pareado, o Histórico de chamadas e os contatos armazenados no sistema também são apagados.
- Para reutilizar um dispositivo você deve parear novamente o dispositivo.



Funções de conveniência usando um dispositivo de áudio Bluetooth

Você pode ouvir músicas armazenadas no dispositivo de áudio Bluetooth conectado via alto-falantes do veículo.

1. No painel de controle, pressione o botão [AudIo].
2. Quando aparecer a janela de seleção de opção, gire o botão [Tune] (Sintonia) para escolher áudio Bluetooth e então pressione o botão.

BT Audio 120Qan

LArtist Name

nTitle Name

Pressione TUNE I

(1) Informação sobre a música reproduzida atualmente

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para acessar as seguintes opções de menu:
- Ajustes do som: Você pode mudar os ajustes relacionados ao som, tal como local onde o som ficará concentrado e o nível de saída de cada faixa.

NOTA

- Dependendo do modelo ou especificação do veículo, as opções disponíveis podem variar.
- Dependendo das especificações do sistema ou do amplificador aplicáveis ao veículo, as opções disponíveis podem variar.
- Modo Popup: Ajusta a janela de seleção de modo do display quando o botão [AudIo] é pressionado no painel de controle.
- data/Horário: Você pode mudar a data e o horário que serão mostrados no display do sistema.
- - Ajuste da data: Ajusta a data que será mostrada no display do sistema.
- Ajuste do horário: Ajusta o horário que será mostrado no display do sistema.
- Formato do Horário: Selecione o formato que será mostrado no display em 12 horas ou 24 horas.
- display (desligado): Ajusta para mostrar a hora quando o sistema está desligado.

Idioma: Você pode mudar o idioma do display.

Pausando/Retomando a reprodução

Para pausar a reprodução, pressione o botão [Tune] (Sintonia) no painel de controle. Para retomar a reprodução, pressione novamente o botão [Tune] (Sintonia).

Você também pode pressionar o botão Mute (Mudo) no controle remoto do volante de direção.




Reiniciando a reprodução atual

No painel de controle, pressione o botão [< seeK] (Procurar).

•  Você também pode pressionar a alavanca Up (Acima) no volante de direção.

Reproduzindo a música anterior ou próxima

Para reproduzir a música anterior, pressione o botão [< seeK] (Procurar) duas vezes no painel de controle. Para reproduzir a próxima música, pressione o botão [TRAcK >] (Faixa) no painel de controle.

•  Você também pode pressionar a alavanca Up/Down (Acima/Abaixo) no volante de direção.

NOTA

dependendo do dispositivo ou celular Bluetooth conectado, reproduzir a música anterior/próxima poderá não ser suportado.

Reproduzindo repetidamente

No painel de controle, pressione o botão [1 RPT] (Repetir). O modo repetir a reprodução muda a cada vez que for pressionado. O ícone do modo correspondente será mostrado na tela.

Reproduzindo em ordem aleatória

No painel de controle, pressione o botão [2 sHFl] (Aleatório). O modo de reprodução aleatória é ativado ou desativado a cada vez que for pressionado. Quando você ativar o modo aleatório, o ícone do modo correspondente será mostrado na tela.

NOTA

- dependendo do dispositivo Bluetooth conectado, celular ou reprodutor de música que você estiver usando, os controles de reprodução podem ser diferentes.
- dependendo do reprodutor de música que você estiver usando, o streaming pode não ser suportado.
- dependendo do dispositivo Bluetooth ou celular conectado, algumas funções podem não ser suportadas.
- se um celular ativado Bluetooth estiver sendo usado para reproduzir música e receber ou fizer uma ligação, a música vai parar.
- Receber ou fazer uma ligação durante a reprodução de um áudio Bluetooth pode resultar em interferência no áudio.
- se você usar o modo fone Bluetooth enquanto usa o áudio Bluetooth, a reprodução pode não retomar automaticamente após finalizar a ligação, dependendo do celular conectado.
- Mover a faixa para cima/baixo enquanto reproduz o modo áudio Bluetooth pode resultar em ruídos em alguns celulares.
- A função Retorno/Avanço Rápido não é suportada no modo áudio Bluetooth.
- A função playlist não é suportada no modo áudio Bluetooth.
- se o dispositivo Bluetooth for desconectado, o modo áudio Bluetooth se encerrará.




# usando um celular Bluetooth

Você pode usar Bluetooth para conversar ao celular com as mãos livres. Visualize a informação da chamada na tela do sistema e faça ou receba chamadas com segurança e conveniência via microfone e alto-falantes existentes no veículo.

ATenÇÃo

- Estacione o veículo em local seguro antes de conectar dispositivos Bluetooth. Distração ao dirigir pode causar um acidente de trânsito e ferimentos graves ou fatais.
- Nunca disque um número telefônico nem atenda seu celular ao dirigir. Usar um celular pode distrair sua atenção, dificultando o reconhecimento das condições externas e reduzindo a capacidade de reagir em situações inesperadas que podem levar a um acidente. Se necessário e disponível, use a função viva-voz do Bluetooth para fazer chamadas e mantenha a chamada o mais breve possível.

NOTA

- Você não pode acessar a tela do Fone se não existir nenhum celular conectado. Para usar a função fone Bluetooth, conecte um celular ao sistema.
- A função viva-voz do Bluetooth pode não funcionar quando você estiver trafegando fora da área de cobertura da operadora do celular, como quando estiver em um túnel, subterrâneo ou em área montanhosa.

Fazendo uma ligação

Se seu celular estiver conectado ao sistema, você pode fazer uma ligação escolhendo um nome do seu histórico de chamadas ou lista de contatos.

1. No painel de controle, pressione o botão [Fone].
2. Escolha um número de telefone.
3. - Para escolher um número de telefone na lista de favoritos, escolha Favoritos.
- Para escolher um número de telefone no seu histórico de chamadas, escolha Histórico de chamadas.
- Para escolher um número de telefone na lista de contatos baixada do celular conectado, escolha contatos.

Para finalizar uma chamada, pressione o botão [2 sHFl] no painel de controle.




Registrando a lista de favoritos

NOTA

- Você pode usar mais facilmente Bluetooth para falar no fone Viva-voz registrando os números de telefone como seus favoritos.
- Você pode registrar até 20 favoritos para cada dispositivo.
- Primeiro você deve baixar os contatos para o sistema e registrar os favoritos.
- A lista de favoritos salva no celular não é baixada para o sistema.
- Mesmo que a informação de contato do celular seja editada, os favoritos no sistema não são editados automaticamente. Apague e adicione novamente o item aos favoritos.
- Quando você conectar um novo celular, seus favoritos do celular anterior não serão mostrados, mas continuarão em seu sistema até você apagar os celulares anteriores da lista de dispositivos.

Usando a lista de favoritos

1. Na tela do Fone, gire o botão [Tune] (Sintonia) no painel de controle para escolher Favoritos e pressione o botão.
2. Gire o botão [Tune] (Sintonia) para selecionar o contato desejado e então pressione o botão para fazer uma ligação.

| Phone          | 120Qan |
| -------------- | ------ |
| Favoritos (##) | MENU   |
| @OName1        |        |
| ONamez         | c      |
| OName3         | c      |

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para acessar as seguintes opções de menu:
- Acrescentar novos Favoritos: Adicione um número de telefone usado frequentemente aos favoritos.
- Itens Apagados: Apague um item escolhido nos favoritos.
- Apagar Todos: Apague todos os itens favoritos.




Phone 120Qan Usando a lista de contatos

1. Na tela Fone, gire o botão [Tune] (Sintonia) no painel de controle para escolher contatos e pressione o botão.
2. Gire o botão [Tune] (Sintonia) para selecionar o grupo de caracteres alfanuméricos desejado e então pressione o botão.
3. Gire o botão [Tune] (Sintonia) para selecionar o contato desejado e então pressione o botão para fazer uma ligação.

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para acessar as seguintes opções de menu:
- Baixar: Baixa o histórico de ligações.
- Todas as ligações: Visualizar todos os registros de ligações.
- ligações feitas: Visualizar somente as ligações feitas.
- ligações recebidas: Visualizar somente as ligações recebidas.
- ligações perdidas: Visualizar somente as ligações perdidas.

NOTA

- Alguns celulares podem não suportar a função de baixar.
- O histórico de ligações é acessado somente após baixar o histórico de ligações quando o celular estiver conectado ao sistema.
- ligações de Ids restritas não são salvas na lista do histórico de ligações.
- Até 50 registros de ligações serão baixados por lista individual.
- A duração da chamada e a informação do tempo gasto não serão mostradas na tela do sistema.
- É necessária permissão para baixar seu histórico de ligações do celular.
- Quando tentar baixar dados, você pode precisar de permissão para baixar no celular. Se o download falhar, verifique a tela do celular sobre qualquer notificação ou ajuste de permissão do celular.
- Quando você baixar o histórico de ligações, qualquer dado antigo será apagado.

Phone 120Qan

Contatos (####) MENU

- JJohn Robins
- Jennifer Miller
- Miranda

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para acessar a seguinte opção de menu:
- Baixar: Baixe seus contatos do celular.

NOTA

- Contatos somente podem ser visualizados quando o dispositivo Bluetooth estiver conectado.
- Somente contatos no formato suportado podem ser baixados e mostrados no dispositivo Bluetooth. Contatos de alguns aplicativos não serão incluídos.
- Até 2.000 contatos podem ser baixados de seu dispositivo.
- Alguns celulares podem não suportar a função de baixar.
- Dependendo das especificações do sistema, alguns contatos baixados podem ser perdidos.




• contatos armazenados no celular e no cartão SIM são baixados. com alguns celulares, contatos no cartão SIM podem não ser baixados.

• caracteres especiais e números usados no nome do contato podem não ser mostrados adequadamente.

É necessária permissão para baixar contatos do celular. Quando tentar baixar dados, você pode precisar permissão para baixar no celular. se o download falhar, verifique a tela do celular sobre qualquer notificação ou ajuste de permissão do celular. dependendo do tipo ou condição do celular, o download pode demorar mais.

• Quando você baixar seus contatos, qualquer dado antigo será apagado. você não pode editar nem apagar seus contatos no sistema.

• Quando você conectar um novo celular, seus contatos do celular anterior não serão mostrados, mas continuarão em seu sistema até você apagar os celulares anteriores da lista de dispositivos.

Atendendo ligações

Quando entrar uma chamada, uma janela pop-up de notificação da chamada entrando aparece na tela do sistema.

| Name    | oooooooooOO |
| ------- | ----------- |
| Aceitar | Recusar     |

Para atender a chamada, pressione o botão [1 RPT] no painel de controle.

• Alternativamente, pressione o botão Ligar/Atender no volante de direção.

Para recusar a chamada, pressione o botão [2 sHFl] no painel de controle.

• Alternativamente, pressione o botão Finalizar Chamada no volante de direção.

NOTA

• dependendo do tipo do celular, recusar uma chamada pode não ser suportada.

• uma vez que o celular esteja conectado ao sistema, o som da chamada pode sair dos alto-falantes do veículo, mesmo após deixar o veículo se o celular estiver ao alcance da conexão. Para finalizar a chamada, desconecte o dispositivo do sistema ou desative o Bluetooth no dispositivo.



Usando opções durante uma ligação

NOTA

- Durante uma ligação, você verá a tela de chamadas mostrada abaixo. Pressione um botão para executar a função desejada.
- se a informação de quem está ligando estiver salva em sua lista de contatos, o nome e o número do telefone serão mostrados. se a informação de quem está ligando não estiver salva em sua lista de contatos, somente o número do telefone será mostrado.
- você não pode alternar para outra tela, tal como a tela de áudio ou tela de ajustes durante uma chamada Bluetooth.
- dependendo do tipo do celular, a qualidade da chamada pode variar. em alguns celulares, sua voz pode ser menos audível para a outra pessoa.
- dependendo do tipo do celular, o número do telefone pode não ser mostrado.
- dependendo do tipo do celular, a função de alternar uma chamada pode não ser suportada.

Para transferir a chamada para seu celular, pressione o botão [1 RPT] no painel de controle.

- Alternativamente, pressione e segure o botão Ligar/Atender no volante de direção.

Para finalizar uma chamada, pressione o botão [2 sHFl] no painel de controle.

- Alternativamente, pressione o botão Finalizar Chamada no volante de direção.

Pressione o botão [Menu/clocK] (Menu/Relógio) no painel de controle para acessar a seguinte opção de menu:
- volume de saída: Ajuste o volume do microfone ou desligue o microfone para que outras pessoas não possam ouvir você.





# Ícones de condição do sistema

Ícones de condição aparecem no topo da tela para mostrar a situação atual do sistema. Fique familiarizado com os ícones de condição que aparecem quando você executar determinadas ações ou função e seus significados.

| ícone                                                                            | descrição   |
| -------------------------------------------------------------------------------- | ----------- |
| Intensidade do sinal do celular conectado ao sistema via Bluetooth®              |             |
| Phone 0                                                                          | Device Name |
| Favoritos                                                                        |             |
| Histórico de Chamadas                                                            |             |
| Contatos                                                                         |             |
| Bluetooth                                                                        |             |
| Nível da bateria dos dispositivos com Bluetooth® conectados                      |             |
| Celular ou dispositivo de áudio conectado via Bluetooth®                         |             |
| Chamada Bluetooth® em andamento                                                  |             |
| Microfone desligado durante uma chamada Bluetooth®                               |             |
| Baixando histórico de ligações de um celular conectado ao sistema via Bluetooth® |             |
| Baixando contatos de um celular conectado ao sistema via Bluetooth®              |             |

NOTA

- O nível de bateria mostrado na tela pode ser diferente do nível de bateria mostrado no dispositivo conectado.
- A intensidade do sinal mostrada na tela pode ser diferente da intensidade do sinal mostrada no celular conectado.
- Dependendo do modelo e especificações do veículo, alguns ícones de condição podem não ser mostrados.




# Especificações do sistema de áudio

- USB
- Formatos de áudio suportados
- Especificações do arquivo de áudio
- Formato de áudio WAVeform
- MPEG1/2/2.5 Audio Layer3
- Windows Media Audio Ver 7.X/8.X
- Taxas de bits
- MPEG1 Audio (Layer3)
- 32 / 40 / 48 / 56 / 64 / 80 / 96 / 112 / 128 / 160 / 192 / 224 / 256 / 320 kbps
- MPEG2 Audio (Layer3)
- 8 / 16 / 24 / 32 / 40 / 48 / 56 / 64 / 80 / 96 / 112 / 128 / 144 / 160 kbps
- MPEG2.5 Audio (Layer3)
- 8 / 16 / 24 / 32 / 40 / 48 / 56 / 64 / 80 / 96 / 112 / 128 / 144 / 160 kbps
- WMA (Faixa Alta):
- 48 / 64 / 80 / 96 / 128 / 160 / 192 kbps
- Bits Por Amostra
- WAV (PCM (Estéreo)): 24 bit
- WAV (IMA ADPCM): 4 bit
- WAV (MS ADPCM): 4 bit
- Frequência de amostragem
- MPEG1: 44100/48000/32000 Hz
- MPEG2: 22050/24000/16000 Hz
- MPEG2.5: 11025/12000/8000 Hz
- WMA: 32000/44100/48000 Hz
- WAV: 44100/48000 Hz
- Comprimento máximo dos nomes de pasta/arquivo (Baseado em Unicode): 40 caracteres em inglês ou coreano
- Caracteres suportados para nomes de pasta/arquivo (Suporte Unicode): 2.604 caracteres em coreano, 94 caracteres alfanuméricos, 4.888 caracteres de uso comum em chinês, 986 caracteres especiais
- Número máximo de pastas: 1.000
- Número máximo de arquivos: 5.000

NOTA

- Arquivos que não estejam em formato suportado podem não ser reconhecidos ou reproduzidos, ou informações sobre eles como nome do arquivo, podem não ser mostrados adequadamente.
- Somente arquivos com extensões .mp3/.wma/.wav podem ser reconhecidos pelo sistema. Se o arquivo não estiver em formato suportado, mude o formato do arquivo usando o software de codificação mais recente.
- O dispositivo não suportará arquivos bloqueados por DRM (gestão de direitos digitais).
- Para arquivos com compressão MP3/WMA e WAV, ocorrerão diferenças na qualidade do som dependendo da taxa de bits. (Arquivos de música com taxa de bits mais alta têm melhor qualidade de som.)
- Caracteres japoneses ou chineses simplificados na pasta ou nomes de arquivos podem não ser mostrados adequadamente.

Dispositivos de armazenagem USB suportados

- Byte/Setor: 64 kbytes ou menos
- Sistema do formato: FAT12/16/32 (recomendado), exFAT/NTFS




NOTA

# MARcAs RegIsTRAdAs

- O funcionamento só é garantido para dispositivos de armazenagem USB tipo tampa metálica com um conector tipo tomada.
- Dispositivos de armazenagem USB com tomada plástica podem não ser reconhecidos.
- Dispositivos de armazenagem USB em cartões de memória, tais como cartão CF ou SD, podem não ser reconhecidos.
- Acionadores de disco rígido USB podem não ser reconhecidos.
- Quando você usar um dispositivo de armazenagem USB de grande capacidade com múltiplos acionadores lógicos, somente arquivos armazenados no primeiro acionador serão reconhecidos.
- Se um aplicativo for carregado em um dispositivo de armazenagem USB, os arquivos de mídia correspondentes podem não ser reproduzidos.
- Compatível com dispositivos USB 2.0 ou superior.

# Bluetooth

- Bluetooth Classe de Potência 2: -6 a 4 dBm
- Antena externa: Máx. 3 mW
- Faixa de frequência: 2400 a 2483,5 MHz
- Versão do software RAM Bluetooth: 1




# declARAÇÃo de conFoRMIdAde

# Certificação FCC

Este equipamento foi testado e atendeu aos limites de dispositivo digital Classe B, conforme a parte 15 das Regras do FCC. Esses limites são projetados para fornecer proteção razoável contra interferência danosa em uma instalação residencial.

Este equipamento gera, usa e pode irradiar energia de frequência de rádio e, se não for instalado e usado de acordo com as instruções, pode causar interferência danosa em comunicações de rádio. Entretanto, não existe garantia de que não ocorrerá interferência em uma instalação particular.

Se este equipamento causar interferência danosa à recepção de rádio ou televisão, que pode ser determinada ligando e desligando o equipamento, o usuário é incentivado a tentar corrigir a interferência por uma ou mais das medidas seguintes:
- Oriente novamente ou reposicione a antena receptora.
- Aumente a separação entre o equipamento e o receptor.
- Conecte o equipamento externamente em um circuito diferente daquele ao qual o receptor está conectado.
- Consulte a concessionária ou um técnico especializado em rádio e TV.

Cuidado: Quaisquer mudanças ou modificações neste dispositivo que não sejam explicitamente aprovadas pelo fabricante podem anular sua autoridade de operar este equipamento.

Este dispositivo atende à parte 15 das Regras do FCC. A operação está sujeita às duas condições seguintes: (1) Este dispositivo não pode causar interferência danosa e (2) este dispositivo deve aceitar qualquer interferência recebida incluindo interferência que possa causar funcionamento indesejado.

Este equipamento atende aos limites de exposição à radiação da FCC estabelecidos para ambiente não controlado.

Este equipamento deve ser instalado e acionado com no mínimo 20 cm entre o radiador e seu corpo. Este transmissor não deve ser localizado ou acionado em conjunto com qualquer outra antena ou transmissor, a menos que seja autorizado pela FCC.


AnATel

“Este produto está homologado pela ANATEL, de acordo com os procedimentos regulamentados pela resolução nº. 242/2000 e atende aos requisitos técnicos e aplicados”

“Este equipamento não tem direito à proteção contra interferência prejudicial e não pode causar interferência em sistemas devidamente autorizados.”

Para maiores informações, consulte o site da ANATEL www.anatel.gov.br

Modelo ACB10GHBB

ANATEL

Agência Nacional do Telecomunicações

00566-19-04902

