

Interruptor das luzes de advertência em caso de emergência durante a condução se o motor morrer durante a condução

- Reduza a velocidade gradualmente, mantendo linha reta. Saia com cuidado da pista até um local seguro.
- Ligue as luzes de advertência.
- Tente dar partida no motor novamente. Se o veículo não der partida, recomendamos rebocar o veículo até uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb).

As luzes intermitentes de advertência (pisca-alerta) servem como um aviso para os outros motoristas tomarem muito cuidado ao se aproximar do seu veículo. As luzes de advertência devem ser usadas sempre em situações de emergência, ou quando o veículo estiver parado no acostamento de uma rodovia.

Para ligar ou desligar as luzes intermitentes de advertência, pressione o interruptor com o símbolo de um triângulo estando o interruptor de ignição em qualquer posição. O botão está localizado no painel do console central. Todas as luzes indicadoras de direção irão piscar simultaneamente.

- As luzes de advertência funcionam com o veículo em movimento ou parado.
- As luzes indicadoras de direção não funcionam quando as luzes intermitentes de advertência estiverem acionadas.




se um pneu furar durante a condução do veículo

Se um pneu furar durante a condução:
- Tire o pé do acelerador e deixe o veículo diminuir a velocidade dirigindo em linha reta. Não acione o freio imediatamente nem tente sair da pista, pois isso pode causar a perda de controle do veículo e resultar em acidente. Quando a velocidade tiver diminuído o suficiente com segurança, freie com cuidado e saia da pista. Dirija fora da pista o máximo possível e estacione em local firme e plano. Se estiver em uma rodovia dividida, não estacione o veículo entre as duas faixas.

Quando o veículo estiver parado, pressione o botão das luzes de advertência (pisca-alerta), acione o freio de estacionamento, mova o botão de mudança para “P” (Estacionamento) e coloque o interruptor de ignição na posição LoCK/oFF.

- Peça a todos os passageiros que saiam do veículo. Certifique-se de que todos saiam do veículo pelo lado mais distante do tráfego.
- Quando substituir um pneu furado, siga as instruções apresentadas mais adiante, nesta Seção.

cuIdado

empurrar ou puxar para dar a partida pode fazer com que o conversor catalítico fique sobrecarregado e danifique o sistema de controle de emissões.

# se o motor não der partida

- se o motor de partida não girar, ou girar lentamente

Não empurre nem puxe o veículo para dar a partida. Isto pode danificar o veículo. veja as instruções sobre “partida de emergência” nesta seção.

Se o motor girar normalmente, mas não der partida:
- Verifique o nível do combustível no tanque e complete, se necessário.

Se o motor não der partida, recomendamos contatar uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb).




# Partida de emergência

Partida com bateria auxiliar pode ser perigosa se for feita incorretamente. Siga os procedimentos para partida de emergência desta Seção para evitar ferimentos ou danos ao seu veículo. Se não estiver seguro sobre como dar partida de emergência no veículo, procure ajuda qualificada ou um serviço de reboque.

atenção

Para evitar ferimentos sérios ou fatais a você e outras pessoas, adote sempre estas precauções ao trabalhar perto de uma bateria ou manuseá-la.

- Sempre leia e siga cuidadosamente as instruções ao manusear uma bateria.
- Use óculos de segurança para proteger os olhos de respingos de ácido.
- Mantenha chamas, faíscas e materiais fumegantes afastados da bateria.
- O hidrogênio está sempre presente nas células da bateria, é altamente combustível e pode explodir se for exposto a chamas ou faíscas.
- Mantenha baterias fora do alcance de crianças.
- Baterias de automóveis contêm ácido sulfúrico que é altamente corrosivo. Não permita que o ácido entre em contato com seus olhos, a pele ou o vestuário.

• Ao levantar uma bateria com carcaça plástica, pressão excessiva sobre a carcaça pode fazer o ácido da bateria vazar. Levante a bateria com um suporte ou com as mãos nos cantos opostos.

• Não tente ligar uma bateria auxiliar ao veículo se a bateria descarregada estiver congelada.

• NUNCA tente carregar a bateria quando os cabos da bateria do veículo estiverem conectados à bateria.

• O sistema de ignição eletrônica funciona com alta voltagem. Nunca toque esses componentes com o motor funcionando ou quando o interruptor de ignição estiver na posição on.

• Não permita que os cabos auxiliares (+) e (-) se toquem. Isto pode causar faíscas.

• A bateria pode se romper ou explodir se estiver descarregada ou congelada e for conectada a uma bateria auxiliar.




cuIdado

Procedimento para partida de emergência

- A realização do procedimento de partida auxiliar de forma incorreta pode resultar em explosão da bateria e em perigo de queimadura com ácido.
- Cabos de bateria soltos podem danificar as unidades de controle eletrônico.
- Para desconectar os terminais da bateria, espere pelo menos 2 minutos para permitir a descarga de alta tensão que pode levar a ferimentos.
- Ao desconectar, sempre desconecte o terminal negativo (-) primeiro e ao conectar, sempre conecte o terminal negativo (-) por último.

NOTA

Para evitar danos ao veículo:
- Só use uma bateria auxiliar de 12v (bateria ou sistema de emergência) para partida de emergência do veículo.
- Não tente a partida de emergência do veículo empurrando-o.

NOTA

Uma bateria descartada de maneira inadequada pode ser prejudicial ao meio ambiente e à saúde humana. Descarte a bateria de acordo com a legislação local pertinente.

cuIdado

Ao dar partida no veículo, evite que os cabos positivo (+) e negativo (-) entrem em contato. Uma faísca pode causar ferimentos.




8. Funcione o seu veículo por no mínimo 30 minutos de condução ou no mínimo 60 minutos com o motor funcionando em marcha lenta antes de desligar o motor. Sem tempo suficiente para carregar a bateria o veículo não conseguirá dar partida novamente. Você pode também visitar a concessionária mais próxima para pedir para carregar e testar a bateria.

Se seu veículo não der partida no motor após algumas tentativas ou se a causa da descarga da bateria não for aparente, leve seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb) para verificação.

1. Conecte os cabos auxiliares na sequência exata mostrada na ilustração. Primeiro conecte um cabo auxiliar ao terminal positivo vermelho (+) do seu veículo (1).
2. Conecte a outra extremidade do cabo auxiliar ao terminal positivo vermelho (+) da bateria auxiliar do veículo de assistência (2).
3. Conecte o segundo cabo auxiliar ao terminal negativo preto (-) da bateria auxiliar / terra do chassi do veículo de assistência (3).
4. Conecte a outra extremidade do cabo auxiliar ao terra do chassi preto negativo (-) do seu veículo (4).

Não permita que os cabos auxiliares entrem em contato com nada, exceto os terminais ou cabos auxiliares da bateria ou terra corretos. Não se debruce sobre a bateria ao fazer conexões.

atenção

Não conecte o cabo de emergência ao terminal de emergência negativo (-) da bateria descarregada. Uma fagulha pode fazer a bateria explodir e causar ferimentos pessoais ou dano ao veículo.

cuIdado ao dar partida no veículo, evite que os cabos positivo (+) e negativo (-) entrem em contato. Uma faísca pode causar ferimentos.





# se o motor superaQuecer

Se o indicador de temperatura do líquido de arrefecimento do motor indicar superaquecimento, você sentir uma perda de potência do motor ou ouvir leves batidas, poderá estar ocorrendo superaquecimento do motor. Se isso acontecer, faça o seguinte:
1. Saia da estrada e assim que possível estacione o veículo em local seguro.
2. Coloque o veículo em “P” (Estacionamento) e acione o freio de estacionamento. Se o ar condicionado estiver ligado, desligue-o.
3. Se notar vazamento do líquido de arrefecimento do motor sob o veículo, ou se notar a saída de vapor do compartimento do motor, desligue o motor. Não abra o capô do motor enquanto o vazamento de líquido de arrefecimento ou vapor não parar. Caso não exista perda visível de líquido de arrefecimento e nem vapor, deixe o motor funcionando e verifique se o ventilador do radiador está funcionando. Se o ventilador não estiver funcionando, desligue o motor.
4. Verifique se existem vazamentos pelo radiador, pelas mangueiras e/ou debaixo do veículo. (Se o ar condicionado esteve em uso, é normal que água fria escorra pelo dreno assim que este é desligado.)
5. Se o líquido de arrefecimento do motor estiver vazando, desligue imediatamente o motor e leve o veículo para inspeção na concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb).
6. Se não for possível detectar a causa do superaquecimento, espere até que a temperatura volte ao normal. Em seguida, caso tenha havido perda de líquido de arrefecimento, adicione cuidadosamente líquido de arrefecimento até a marca intermediária do reservatório.
7. Tenha cuidado na realização desses procedimentos e esteja atento a qualquer sinal posterior de superaquecimento. Se ocorrer superaquecimento novamente, leve o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb) para reparo.

atenção

Enquanto o motor estiver funcionando, mantenha os cabelos, as mãos, roupas e ferramentas afastados de peças móveis como ventilador do radiador e correias de acionamento para evitar ferimentos graves.

NOTA

- Uma perda acentuada de líquido de arrefecimento indica um vazamento no sistema de arrefecimento e recomendamos que seja verificado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb).
- Se o motor superaquecer devido ao nível baixo do líquido de arrefecimento do motor, colocar líquido de arrefecimento repentinamente pode trincar o motor. Para prevenir danos, adicione o líquido de arrefecimento lentamente e em pequenas quantidades.




sIstema de monItoramento da pressão dos pneus (tpms) (se eQuIpado)

Verificação da pressão do pneu (se equipado)

| Pressao baixa | obR2072025bR |
| ------------- | ------------ |
| Pressao baixa | obR2072071bR |
| Oruizut1br    |              |

- Você pode verificar a pressão dos pneus no modo Assistência no painel. consulte “modos do display lcd” na seção 4.
- A pressão dos pneus é mostrada após alguns minutos de condução após a partida inicial do motor.
- Se a pressão dos pneus não for mostrada quando o veículo parar, aparecerá a mensagem “Dirija para mostrar”. Após dirigir, verifique a pressão dos pneus.
- os valores da pressão dos pneus mostrados podem ser diferentes daqueles medidos com um calibrador.
- Você pode mudar a unidade de pressão dos pneus no Modo de Ajustes do Usuário no painel de instrumentos - psi, kPa, bar (Consulte “Modos no Ajustes do Usuário” na seção 4).

Indicador de pressão baixa do pneu / Indicador de funcionamento incorreto do TPMS

Indicação da Posição de Pressão baixa do Pneu e Indicação da Pressão do Pneu (mostrada no display de LCD)

atenção

A pressão do pneu acima ou abaixo da espe-
cificada pode reduzir a vida útil do pneu,
afetar negativamente a dirigibilidade do
veículo e causar falhas repentinas, resul-
tando em perda de controle do veículo e
causando um acidente.

Cada pneu, incluindo o estepe (se equipado),
deve ser verificado mensalmente quando es-
tiver frio e calibrado com a pressão recomen-
dada pelo fabricante do veículo conforme a
plaqueta ou etiqueta de pressão dos pneus.
(Se o veículo tiver pneus de tamanho diferente
daquele indicado na plaqueta ou etiqueta de
pressão dos pneus, determine a pressão ade-
quada para esses pneus.)

Como função adicional de segurança, seu ve-
ículo está equipado com o sistema de monito-
ramento da pressão dos pneus (TPMS), que
acende um indicador de baixa pressão quando
um ou mais pneus estiverem com a pressão
significativamente baixa. Da mesma forma,
quando o indicador de baixa pressão acender,
você deve parar e verificar os pneus o mais
rápido possível, calibrando com a pressão
adequada. Dirigir com pneu com a pressão
significativamente baixa pode causar supera-
quecimento e falha do pneu.

A pressão baixa também reduz a eficiência de
combustível e a vida útil da banda de rodagem
do pneu, podendo afetar a dirigibilidade e ca-
pacidade de frenagem.

observe que o TPMS não é um substituto para
a manutenção adequada dos pneus e é res-
ponsabilidade do motorista manter a pressão
correta dos pneus, mesmo que a pressão bai-
xa não tenha atingido o nível para acender o
indicador de pressão baixa do pneu do TPMS.

Seu veículo também está equipado com um in-
dicador de funcionamento incorreto do TPMS
para indicar quando o sistema não estiver fun-
cionando adequadamente. o indicador de fun-
cionamento incorreto do TPMS é combinado
com o indicador de baixa pressão dos pneus.
Quando o sistema detectar o funcionamento
incorreto, o indicador pisca por aproximada-
mente um minuto e então permanece continu-
amente aceso.

Esta sequência continua após a próxima par-
tida do veículo enquanto o funcionamento in-
correto persistir.

Quando o indicador de funcionamento incor-
reto fica aceso, o sistema pode não conseguir
detectar ou sinalizar baixa pressão do pneu
conforme se pretendia. Funcionamento incor-
reto do TPMS pode ocorrer por vários motivos,
incluindo a instalação de pneus ou rodas não
originais no veículo, o que evita que o TPMS
funcione adequadamente.

Verifique sempre o indicador de funcionamen-
to incorreto do TPMS após substituir um ou
mais pneus ou rodas no veículo, para garantir
que esses pneus ou rodas não originais per-
mitam que o TPMS continue a funcionar ade-
quadamente.



NOTA

Se qualquer destas condições ocorrer, recomendamos levar seu veículo à concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB) para inspeção do sistema.

1. O Indicador de pressão Baixa do pneu / Indicador de mau Funcionamento do tpms não acende por 3 segundos quando o interruptor de ignição é colocado na posição on (ligada) ou o motor estiver funcionando.
2. O Indicador de mau Funcionamento do tpms continua aceso após piscar por aproximadamente 1 minuto.
3. O Indicador de mau Funcionamento do tpms continua aceso.

Quando os indicadores de advertência do sistema de monitoramento da pressão dos pneus acendem e a mensagem de advertência for mostrada no display LCD do painel de instrumentos, um ou mais pneus estão com a pressão significativamente baixa. A Indicação de Posição da Pressão baixa do Pneu indicará qual pneu está significativamente baixo acendendo a luz de posição correspondente.




Se o indicador acender, reduza imediatamente a velocidade, evite curvas bruscas e antecipe o aumento de distância para parar. Procure parar e inspecionar os pneus o mais rápido possível. Calibre os pneus com a pressão adequada, conforme a plaqueta ou etiqueta de pressão dos pneus localizada no painel externo da coluna central do lado do motorista. Se não for possível dirigir até um posto de combustível ou o pneu não puder manter o ar acrescentado, substitua o pneu com baixa pressão pelo estepe.

O Indicador de Pressão baixa do Pneu permanecerá aceso e o Indicador de Mau Funcionamento do TPMS poderá piscar por um minuto e então continuará aceso (quando o veículo for dirigido aproximadamente 10 minutos em velocidade acima de 25 km/h) até que o pneu com pressão baixa seja consertado e colocado novamente no veículo.

NOTA

O estepe não está equipado com o sensor de pressão.


Cuidados

No inverno ou em dias frios, o Indicador de pressão Baixa do pneu pode acender se a pressão do pneu foi ajustada à pressão recomendada para dias quentes. Isso não significa funcionamento incorreto do TPMS, pois a temperatura reduzida leva à baixa proporcional da pressão dos pneus. Ao dirigir o veículo de um local quente para outro frio ou vice-versa, ou se a temperatura externa for muito alta ou baixa, você deve verificar a pressão dos pneus e ajustar à pressão recomendada.

Atenção

Dano por pressão baixa

Pressão significativamente baixa torna o veículo instável e pode contribuir para a perda de controle e maiores distâncias de frenagem. Continuar dirigindo com pneus com pressão baixa pode fazer os pneus superaquecer e apresentar defeito.




Indicador de funcionamento incorreto do tpms (sistema de monitoração da pressão dos pneus)

O Indicador de Funcionamento Incorreto do TPMS acende após piscar por aproximadamente um minuto quando existir um problema com o Sistema de Monitoramento da Pressão dos Pneus. Recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb), para inspeção do sistema o mais rápido possível.

NOTA: Se existir funcionamento incorreto do tpms, a Indicação de posição da pressão Baixa do pneu não será mostrada mesmo que o veículo tenha um pneu com pressão baixa.

O Indicador de Funcionamento Incorreto do tpms pode acender após piscar por um minuto se o veículo estiver perto de cabos de alimentação elétrica ou transmissores de rádio, tais como delegacias de polícia, escritórios governamentais e públicos, emissoras de transmissão, instalações militares, aeroportos, torres de transmissão etc. Além disso, o Indicador de Funcionamento Incorreto do tpms pode acender se forem usadas correntes para neve ou dispositivos eletrônicos como computadores, carregadores, partida remota, navegação etc. Isto pode interferir no funcionamento normal do tpms.

# Trocando um pneu com tpms

Se um pneu furar, o Indicador de Pressão baixa dos Pneus e a Indicação de Posição acendem. Recomendamos consertar o pneu na concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb) o mais rápido possível ou troque o pneu murcho pelo estepe.

NOTA: Recomendamos não usar um agente de reparação de furo em pneu que não seja aprovado pela Hyundai Motor Brasil (HMb) ou equivalente especificado para seu veículo e/ou encha o pneu com pressão baixa. O selante de pneu não aprovado pela concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb) pode danificar o sensor de pressão do pneu.

O estepe (se equipado) não está equipado com o sensor de monitoramento da pressão. Quando o pneu com baixa pressão ou furado for substituído pelo estepe, o Indicador de Pressão baixa do Pneu continua aceso. O Indicador de Funcionamento Incorreto do TPMS acenderá após piscar por um minuto se o veículo for dirigido em velocidade acima de 25 km/h por aproximadamente 10 minutos.

Uma vez que o pneu original equipado com sensor de monitoramento da pressão for inflado novamente na pressão recomendada e instalado no veículo, a Indicação de Pressão baixa do Pneu e Indicador de Funcionamento Incorreto do TPMS apagarão dentro de alguns minutos após dirigir. Se o indicador não apagar após alguns minutos de condução, recomendamos que o sistema seja inspecionado pela concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb).


Cada roda é equipada com um sensor de pressão do pneu montado dentro do pneu, atrás da haste da válvula (exceto no estepe). Você deve usar rodas específicas para TPMS. Recomendamos reparar o pneu sempre na concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb).

Talvez você não consiga identificar um pneu com pressão baixa simplesmente olhando para ele. Use sempre um calibrador de pneu de boa qualidade para medir a pressão dos pneus. Observe que um pneu quente (após dirigir) terá uma medição mais alta de pressão do que um pneu frio.

Um pneu frio significa que o veículo esteve parado por 3 horas e foi dirigido por menos de 1.6 km durante esse período de 3 horas. Deixe o pneu esfriar antes de medir a pressão do pneu. Certifique-se sempre que o pneu esteja frio antes de calibrar com a pressão recomendada.

atenção

- O TPMS não pode alertar você sobre dano grave e repentino ao pneu causado por fatores externos, tais como pregos ou detritos no pavimento.
- Se você perceber qualquer instabilidade do veículo, retire imediatamente o pé do acelerador, acione gradualmente os freios com pouca força e se movimente lentamente para uma posição segura fora da via.




# se um pneu Furar

atenção

trocar um pneu pode ser perigoso. siga as instruções desta seção ao trocar um pneu para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais.

cuIdado

seja cuidadoso quando usar a alavanca do macaco para ficar longe da extremidade chata. a extremidade chata tem bordas pontiagudas que podem cortar você.

# macaco e ferramentas

| \&Tpoa                                                                                  | obR2082094bR                                                    |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------- |
| Tipo A                                                                                  | o macaco é fornecido somente para troca de emergência de pneus. |
| Gire o parafuso borboleta no sentido anti-horário para remover o estepe.                |                                                                 |
| Guarde o estepe no mesmo compartimento girando o parafuso borboleta no sentido horário. |                                                                 |
| Para evitar que o estepe e as ferramentas façam barulho guarde-as no local apropriado.  |                                                                 |

| \&Tpo B          | obR2072004bR |
| ---------------- | ------------ |
| 1. Chave de roda |              |
| 2. Macaco        |              |

O macaco e a chave de roda ficam guardados no compartimento de bagagem, debaixo da tampa da caixa de bagagem.



# removendo e guardando o estepe (Hatch)

1. Puxe a bandeja do triângulo refletivo.
2. Remova a bandeja do triângulo refletivo.
3. Gire para baixo o parafuso borboleta do pneu no sentido anti-horário.
4. Solte a cinta e puxe o macaco para fora.

Guarde o pneu, macaco e chave de roda na ordem inversa da remoção. Para evitar que o estepe e as ferramentas façam barulho com o veículo em movimento, guarde tudo adequadamente.



# troca de pneus

Siga estas etapas para trocar o pneu do veículo:
atenção

um veículo pode deslizar ou cair do macaco causando ferimentos graves ou fatais a você ou outras pessoas. adote as seguintes precauções de segurança:
- Nunca fique debaixo de um veículo suportado por um macaco.
- nunca tente trocar um pneu na faixa de tráfego. mova sempre totalmente o veículo para fora da pista e no acostamento nivelado e firme longe do tráfego antes de tentar trocar um pneu. se você não puder encontrar um local firme e nivelado fora da pista, chame uma empresa de reboque para assistência.
- Certifique-se de usar o macaco que vem com o veículo.
- coloque sempre o macaco nas posições corretas dianteiras e traseiras do veículo e nunca use os para-choques ou qualquer outra parte do veículo para suportar o macaco.
- não dê partida nem ligue o motor enquanto o veículo estiver apoiado sobre o macaco.
- não deixe que ninguém permaneça no interior do veículo enquanto ele estiver apoiado sobre o macaco.
- mantenha crianças longe da pista e do veículo.

& Tipo A

& Tipo b

5. bloqueie as rodas dianteira e traseira diagonalmente opostas ao pneu que vai ser trocado.



& Tipo A

obR2079011bR

obR2072017bR

Oruizj1ter

& Tipo b

obR2072018bR

Oruizj1ler

6.

Afrouxe as porcas da roda com a chave de roda girando-as no sentido anti-horário, uma de cada vez e na ordem mostrada, mas não remova nenhuma porca antes de suspender o veículo do solo.

7.

Posicione o macaco na posição mais próxima designada debaixo do chassi para levantar o pneu que irá substituir. Os pontos de apoio do macaco são placas soldadas à carroceria com duas linguetas. Nunca use o macaco em outra posição ou parte do veículo. Isto pode danificar a moldura de vedação lateral ou outras partes do veículo.



Tipo A

localização do macaco

Tipo B

obR2079020bR

Tipo B

obR2079021bR

1. Encaixe a alavanca no macaco e gire-a no sentido horário, levantando o veículo até que o pneu desencoste do solo. Certifique-se que o veículo esteja estável sobre o macaco.
2. Afrouxe as porcas com a chave de roda e remova-as com os dedos. Remova a roda dos prisioneiros e coloque-a no chão, fora do caminho. Remova qualquer sujeira ou detrito dos prisioneiros, das superfícies de montagem e da roda.
3. Instale o estepe nos prisioneiros do cubo.
4. Aperte as porcas com os dedos nos prisioneiros com a extremidade menor das porcas mais perto da roda.
5. Abaixe o veículo até o solo, girando a alavanca do macaco no sentido anti-horário.





cuIdado

seu veículo possui roscas métricas nos prisioneiros do cubo e nas porcas da roda. Durante a troca de pneu certifique-se que as mesmas porcas removidas sejam instaladas novamente. se você precisar substituir as porcas, certifique-se que elas tenham roscas métricas para evitar danificar os prisioneiros e garantir que a roda fique instalada adequadamente no cubo. recomendamos entrar em contato com uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB) para assistência.

13. Use a chave de roda para apertar as porcas na ordem mostrada.

Verifique cada porca duas vezes até ficarem bem apertadas. Após a troca de pneus, recomendamos que uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb) aperte as porcas no torque correto o mais rápido possível. As porcas da roda devem ser apertadas com 11~13 kgf.m.

Uso do estepe compacto (se equipado)

Estepes compactos são projetados para uso somente em emergência. Dirija cuidadosamente com o estepe compacto e siga sempre as precauções de segurança.

atenção

para evitar falha no estepe compacto e perda de controle possivelmente resultante de um acidente:
- use o estepe compacto somente em emergência.
- nunca dirija seu veículo acima de 80 km/h.
- não exceda a carga máxima do veículo ou a capacidade de transporte de carga mostrada na lateral do estepe compacto.
- não use o estepe compacto continuamente. conserte ou substitua o pneu original logo que possível, para evitar falha do estepe compacto.

NOTA

- Verifique a pressão logo que for possível após instalar o estepe. ajuste-a à pressão recomendada, se necessário.
- Se algum pneu for trocado, verifique e aperte as porcas da roda após dirigir mais de 50 km. Verifique novamente as porcas da roda após dirigir mais de 1.000 km.




Ao dirigir com o estepe compacto montado em seu veículo:
- Verifique a pressão do pneu após instalar o estepe compacto o estepe compacto deve ser calibrado com 420 kPa (60 psi).
- Não leve seu veículo a um lava-rápido automático enquanto estiver rodando com o estepe compacto.
- Não use o estepe compacto em qualquer outro veículo, pois ele foi projetado especialmente para seu veículo.
- A vida da banda de rodagem do estepe compacto é mais curta do que a vida de um pneu comum. Inspecione o estepe compacto regularmente e substitua o estepe compacto desgastado por outro do mesmo tamanho e projeto, montado na mesma roda.
- Não use mais de um estepe compacto ao mesmo tempo.
- Não use o veículo para rebocar um trailer com o estepe compacto instalado.

NOTA

Quando o pneu e a roda originais forem consertados e reinstalados no veículo, o torque das porcas deve ser ajustado corretamente. O torque de aperto correto das porcas é 11~13 kgf.m.

cuIdado

Para evitar danos ao estepe compacto e o veículo:
Dirija lentamente conforme as condições da via para evitar qualquer perigo, como poças de água ou detritos.
Evite dirigir sobre obstáculos. O diâmetro do estepe compacto é menor do que o diâmetro do pneu convencional e reduz a altura do solo em cerca de 25 mm.
Não use correntes para pneus no estepe compacto. Devido ao tamanho menor, correntes para pneus não ficam instaladas adequadamente.
Não use o estepe compacto em quaisquer outras rodas, nem pneus padrão, pneus para neve, calotas ou aros no estepe compacto.
Não acelere nem desacelere repentinamente (0~40 km/h) em qualquer modo de condução. Isso pode causar vazamento do óleo da transferência.




# etiqueta do macaco

AHLOO

hyunda AIERLFO LERN ' 89110-1SC20 ERAZIL

obR2079022bR FLIUA NDA

obR2079023bR

A etiqueta do macaco real do macaco no veículo pode ser diferente da ilustração.

Para especificações mais detalhadas, consulte a etiqueta afixada no macaco.

8-21




# Reboque do veículo

Serviço de reboque

Cuidado

• não reboque o veículo com as rodas dianteiras sobre o solo, pois isso pode danificar o veículo.

Se for necessário um reboque de emergência, recomendamos que seja feito por profissionais qualificados ou pela sua concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMb). Procedimentos corretos de levantamento e reboque são necessários para evitar danos no veículo. O uso de carretas com rodas ou um caminhão-plataforma é recomendado.

Ao rebocar seu veículo em uma situação de emergência sem uma carreta com rodas:
1. Coloque o interruptor de ignição na posição “ACC”.
2. Coloque a alavanca seletora na posição “N” (Neutro).
3. Solte o freio de estacionamento.

NOTA

Não colocar a alavanca seletora na posição “N” (neutro) pode causar danos internos à transmissão.

Quando o veículo for rebocado por um caminhão-plataforma comercial de reboque e as carretas não forem utilizadas, a dianteira do veículo deverá estar sempre suspensa, não a traseira.



Existem alguns equipamentos de comodidade no veículo para ajudá-lo em uma situação de emergência.

extintor de incêndio (se equipado)

Se acontecer um incêndio pequeno e você souber usar o extintor de incêndio, siga cuidadosamente estes passos:
1. Puxe o pino de segurança no topo do extintor, que evita que a alavanca seja pressionada acidentalmente.
2. Dirija o bico em direção à base do fogo.
3. Fique aproximadamente 2,5 metros longe do fogo e aperte a alavanca para descarregar o extintor. Se você liberar a alavanca, o jato vai parar.
4. Mova o bico para frente e para trás na base do fogo. Após o fogo se extinguir, observe cuidadosamente pois ele pode começar novamente.

Indicadores da pressão dos pneus (se equipado)

Normalmente os pneus perdem um pouco de ar durante o uso diário e talvez você precise calibrar periodicamente e isto geralmente não significa vazamento do pneu e sim o desgaste normal. Verifique sempre a pressão dos pneus quando eles estiverem frios, pois a pressão aumenta com o aumento da temperatura.

Para verificar a pressão dos pneus, siga estes passos:
1. Desparafuse a tampa da válvula localizada no aro do pneu.
2. Pressione e segure o calibrador contra a válvula do pneu. Um pouco de ar vai vazar no início e mais um pouco vazará se não pressionar firmemente o calibrador.
3. Um puxão firme antivazamento ativará o calibrador.
4. Leia a pressão do pneu no calibrador para ver se a pressão está alta ou baixa.
5. Ajuste a pressão do pneu conforme especificação do fabricante. Consulte “Pneus e Rodas”, na seção 2.
6. Instale novamente a tampa da válvula.

Kit de primeiros socorros (se equipado)

São fornecidos itens para uso em primeiros socorros tais como tesoura, esparadrapo e gaze etc.

# Triângulo refletivo de segurança

Coloque o triângulo refletivo na pista para advertir os outros motoristas em casos de emergência, como, por exemplo, se precisar estacionar o veículo no acostamento devido a algum problema.
