
# Assentos e sistema de segurança

# Precauções imPortantes de segurança

Em todo esta Seção e em todo este manual você encontrará muitas precauções de segurança. As precauções de segurança desta Seção estão entre as mais importantes. use sempre seu cinto de segurança.

Um cinto de segurança é sua melhor proteção em todos os tipos de acidente. Os airbags foram projetados para suplementar os cintos de segurança e não para substituí-los. Por isso, embora seu veículo seja equipado com airbags, certifique-se SEMPRE que todos os ocupantes usem os cintos de segurança adequadamente.

# Proteja todas as crianças

Todas as crianças com menos de 10 anos ou com menos de 1,45m de altura devem trafegar adequadamente protegidas no banco traseiro e não no banco dianteiro. Bebês e crianças pequenas devem ser protegidos com uma proteção adequada para crianças. Crianças maiores devem usar uma cadeira de elevação até poderem usar o cinto de segurança de 3 pontos adequado sem a cadeira de elevação.

# Perigos do airbag

Embora os airbags possam salvar vidas, eles também podem causar ferimentos graves ou fatais aos ocupantes que se sentarem perto deles ou que não estejam adequadamente protegidos. Crianças, jovens e adultos com pouca altura estão em maior risco de serem feridos por um airbag inflando. Siga todas as instruções e alertas deste manual.

# distração do motorista

Um motorista distraído apresenta um perigo sério e potencialmente mortal, principalmente no caso de motoristas inexperientes. A segurança deve ser a primeira preocupação ao volante e os motoristas precisam se conscientizar da ampla gama de distrações potenciais, tais como sonolência, tentar alcançar um objeto, comer, aparência pessoal, outros passageiros e usar celular.

Os motoristas podem se distrair quando deixam de olhar e se concentrar na pista, ou tiram as mãos do volante para se dedicar a outras atividades. Para reduzir o risco de distração e acidente:

- SEMPRE ajuste seus dispositivos móveis (i.e. reprodutores de MP3, celulares, navegação etc.) quando o veículo estiver estacionado ou parado com segurança.
- SÓ use seus dispositivos móveis quando for permitido por lei e as condições permitirem o uso seguro.
- NUNCA envie textos nem e-mails quando estiver dirigindo. Vários países têm leis proibindo que os motoristas digitem textos. Alguns países e cidades também proíbem os motoristas de usar celulares.
- NUNCA permita que o uso de dispositivos móveis distraia você do trânsito. Você é responsável pelos passageiros e outras pessoas nas ruas para dirigir sempre com segurança, com as mãos no volante de direção e os olhos e a atenção concentrados no trânsito.

# controle sua velocidade

Velocidade excessiva é o principal causador de ferimentos graves ou fatais em acidentes. Geralmente, quanto maior a velocidade, maior o risco, porém ferimentos graves também podem ocorrer em velocidade reduzida. Nunca dirija mais rápido do que for seguro para as condições atuais, independente das placas de velocidade máxima.

# mantenha seu veículo em condições seguras

Se um pneu estourar ou ocorrer falha mecânica isso pode ser extremamente perigoso. Para reduzir a possibilidade de ocorrerem esses problemas, verifique a pressão e as condições dos pneus com frequência, efetuando regularmente todas as revisões programadas.


---

# 03

# Bancos

| & Banco do motorista | & Banco do passageiro |
| -------------------- | --------------------- |
| 6                    | 5                     |
| 7                    |                       |
| 8                    | 8                     |
| 9                    |                       |

OBR2039001BR

*A função real no veículo pode ser diferente da ilustração.

# Banco do motorista

1. Para frente e para trás
2. Altura do assento do banco
3. Ângulo do encosto
4. Apoio de cabeça

# Banco dianteiro do passageiro

1. Para frente e para trás
2. Ângulo do encosto
3. Apoio de cabeça

# Bancos traseiros

1. Apoio de cabeça
2. Rebatimento do encosto


---
nullAssentos e sistema de segurançanull

Precauções de segurança

Ajustar os bancos para se sentar em posição segura e confortável desempenha um papel importante na segurança do motorista e passageiro, junto com os cintos de segurança e airbags em um acidente.

atenção

não utilize uma almofada no assento que reduza o atrito entre o assento e o passageiro.

em caso de acidente ou freada brusca, o quadril do passageiro poderá escorregar por baixo da parte subabdominal do cinto de segurança. Ferimentos internos graves ou fatais poderão ocorrer, pois o cinto de segurança não poderá funcionar normalmente.

Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais quando um airbag inflar, adote as seguintes precauções:

- ajuste para trás o banco do motorista o mais longe possível, mas mantendo a capacidade de controlar totalmente o veículo.
- ajuste para trás o banco do passageiro dianteiro o mais longe possível.
- segure o volante de direção pelo aro com as mãos nas posições 9 horas e 3 horas, para minimizar o risco de ferimento nas mãos e braços.
- nunca coloque nada ou alguém entre o airbag.
- não permita que o passageiro dianteiro coloque os pés ou as pernas no painel de instrumentos, para minimizar o risco de ferimentos nas pernas.

null3-4null
---
# 03

# Cintos de segurança

Afivele sempre o cinto de segurança antes de iniciar qualquer viagem. Os passageiros devem se sentar sempre na posição vertical e adequadamente protegidos. Bebês e crianças pequenas devem ser protegidos por um sistema de proteção adequado. Crianças que já cresceram e não usam assento de elevação e adultos devem ser protegidos usando os cintos de segurança.

# atençÃo

adote as seguintes precauções ao ajustar seu cinto de segurança:

- nunca use um cinto de segurança para mais de um ocupante.
- Posicione sempre o encosto na posição vertical com a parte abdominal do cinto de segurança apertada e baixa ao redor dos quadris.
- nunca permita que uma criança viaje no colo de um passageiro.
- não passe o cinto de segurança através do pescoço, em bordas pontiagudas nem deixe a cinta do ombro longe do corpo.
- não permita que o cinto de segurança fique preso ou enrolado.

# adote as seguintes precauções ao ajustar seu banco:

- nunca tente ajustar o banco com o veículo em movimento. o banco pode reagir com movimento inesperado e causar perda de controle do veículo, resultando em acidente.
- não coloque nada embaixo dos bancos dianteiros. objetos soltos na área dos pés do motorista podem interferir no acionamento dos pedais, causando um acidente.
- não permita que nada interfira na posição normal e travamento do encosto do banco.
- não coloque um isqueiro de cigarros no assoalho ou no banco. Quando ajustar o banco, o gás pode sair pelo isqueiro e causar um incêndio.
- tenha muito cuidado quando pegar objetos pequenos presos embaixo dos bancos ou entre o banco e o console central. Você pode cortar as mãos ou se ferir nas bordas pontiagudas do mecanismo do banco.
- se existirem ocupantes nos bancos traseiros, tenha cuidado ao ajustar a posição do banco dianteiro.
- Certifique-se que o banco está travado no lugar após o ajuste. se ele não estiver travado, ele pode se mover inesperadamente e causar um acidente.

3-5
---
# Assentos e sistema de segurança

# cuidado

Para evitar ferimentos:

- não ajuste o banco enquanto estiver utilizando o cinto de segurança. movimentar o banco para frente pode exercer uma forte pressão sobre o abdômen.
- não permita que suas mãos ou dedos sejam pegos pelo mecanismo enquanto o banco estiver sendo movido.

# Inclinação do encosto

Para reclinar o encosto:

1. Incline-se ligeiramente para frente e levante a alavanca de inclinação do encosto.
2. Incline-se para trás com cuidado e ajuste o encosto do banco para a posição desejada.
3. Libere a alavanca e certifique-se que o encosto esteja travado no lugar. (A alavanca deverá retornar à sua posição original para que o encosto fique travado.)

# Ajuste para frente e para trás

Para movimentar o banco para frente ou para trás:

1. Puxe para cima a alavanca de ajuste do banco e segure-a.
2. Deslize o banco para a posição desejada.
3. Libere a alavanca e certifique-se que o banco esteja travado no lugar. Mova o banco para frente e para trás sem usar a alavanca. Se o banco se movimentar, ele não estará adequadamente travado.
---
# 03

reclinando o encosto

Sentar em posição reclinada com o veículo em movimento pode ser perigoso. Mesmo com o cinto afivelado, a proteção do sistema de segurança (cintos de segurança e/ou airbags) é muito reduzida ao reclinar o encosto.

atenção

nunca viaje com um encosto reclinado quando o veículo estiver em movimento. dirigir com o encosto reclinado aumenta as chances de ferimentos graves ou fatais no caso de uma colisão ou parada repentina.

motorista e passageiros devem sempre se sentar encostados nos bancos, com o cinto de segurança devidamente afivelado e com o encosto na posição vertical. Os cintos de segurança devem passar pelos seus quadris e peito para funcionar adequadamente. Quando o encosto estiver reclinado, a cinta do ombro não pode funcionar porque não estará passando sobre seu peito. Em vez disso ela ficará na sua frente.

Durante um acidente, você pode ser atirado contra o cinto de segurança, causando ferimentos no pescoço ou outras partes do corpo. Quanto mais o encosto estiver reclinado, maior a chance do quadril do passageiro deslizar debaixo do cinto subabdominal ou o pescoço do passageiro bater na cinta do ombro.
---
# Assentos e sistema de segurança

# Porta-objetos (se equipado)

# Bancos traseiros

# Dobrando o banco traseiro (se equipado)

Os encostos traseiros podem ser dobrados para facilitar o transporte de itens compridos ou aumentar a capacidade de bagagem do veículo.

atençÃo

- nunca permita que os passageiros se sentem sobre o encosto dobrado enquanto o veículo estiver em movimento. esta não é uma posição adequada para sentar e nenhum cinto de segurança fica disponível para uso. isto pode resultar em ferimento grave ou fatal no caso de acidente ou parada repentina.

cuidado

- não coloque objetos pesados ou pontiagudos nos porta-objetos do encosto. em acidentes eles podem se soltar do porta-objetos e ferir os ocupantes.
- objetos transportados com o encosto dobrado não devem ultrapassar o topo dos encostos dianteiros. isto pode permitir que a carga deslize para frente e cause ferimentos ou danos durante paradas repentinas.

# Para retornar o encosto banco traseiro

- Para retornar o encosto traseiro, levante e empurre-o com firmeza para travá-lo no lugar.
- Após encaixar o encosto do banco em sua posição vertical, reposicione os cintos de segurança para que possam ser usados pelos passageiros no banco traseiro.

atençÃo

não rebata o banco traseiro se a posição do motorista não estiver ajustada de acordo com a figura física do motorista após dobrar o banco traseiro. uma parada repentina ou colisão pode causar ferimentos.

3-8
---
# 03

Para rebater o encosto traseiro:

& 8odan

Sedan

1. Ajuste o encosto dianteiro na posição reta e, se necessário, deslize para frente o banco dianteiro.
2. Abaixe os apoios para cabeça traseiros até a posição mais baixa.
3. Insira a fivela do cinto de segurança traseiro no suporte, para evitar que a forma do cinto de segurança seja danificada.

OBR2039006BR

& Hatch

OBR2032034BR

OBR2039007BR

3-9
---
nullAssentos e sistema de segurançanull

& Sedan

atençÃo ao retornar o encosto do banco traseiro da posição dobrado para a posição vertical, segure o encosto e retorne-o lentamente. garanta que o encosto esteja completamente travado na posição vertical empurrando o topo do encosto. em um acidente ou parada repentina, o encosto destravado pode permitir que a carga se mova com muita força e entre no compartimento de passageiros, resultando em ferimentos graves ou fatais.

& Hatch

atençÃo não coloque objetos nos bancos traseiros pois eles não podem ser presos com segurança e podem atingir os ocupantes do veículo em uma colisão, causando ferimentos graves ou fatais.

atençÃo Certifique-se que o motor está desligado, a alavanca de selação de marchas esteja na posição P (estacionamento) e o freio de estacionamento aplicado com segurança sempre que carregar ou descarregar carga. deixar de seguir essas etapas pode permitir que o veículo se movimento se o botão de mudança for mudado involuntariamente.

1. Puxe o pino ou a alça para cima e então rebata o encosto em direção à frente do veículo.
2. Para usar o banco traseiro, levante e puxe o encosto para trás. Empurre o encosto com firmeza até ele travar no lugar.
3. Retorne o cinto de segurança traseiro à posição adequada. Certifique-se que o encosto esteja travado no lugar. Ao retornar o encosto à posição vertical, certifique-se que ele esteja travado na posição empurrando o topo do encosto.

3-10


---
# cuidado

• tenha cuidado ao carregar carga através dos bancos dos passageiros traseiros, para evitar danos ao interior do veículo.

• Quando a carga for carregada através dos bancos dos passageiros traseiros, garanta que ela esteja presa com segurança para evitar que se mova durante a condução.

# apoio de cabeça

Os bancos do motorista e do passageiro dianteiro estão equipados com apoios de cabeça ajustáveis. Os apoios de cabeça proporcionam conforto para os passageiros, mas o mais importante é que são projetados para ajudar a proteger os passageiros de movimentos de “chicotada” e outros ferimentos no pescoço e coluna cervical durante um acidente, principalmente no caso de uma colisão traseira.

# atenção

A carga deve ficar presa sempre, para evitar que seja atirada pelo veículo em uma colisão e cause ferimentos nos ocupantes do veículo. não coloque objetos nos bancos traseiros pois eles não podem ser presos com segurança e podem atingir os ocupantes dos bancos dianteiros em uma colisão.

# atenção

Certifique-se que o motor está desligado, a alavanca de seleção de marchas esteja na posição P (estacionamento) e o freio de estacionamento aplicado com segurança sempre que carregar ou descarregar carga. deixar de seguir essas etapas pode permitir que o veículo se movimente se o botão de mudança for mudado involuntariamente para outra posição.

• ajuste o centro dos apoios de cabeça para que fiquem na mesma altura do topo dos seus olhos.

• nunca ajuste a posição do apoio de cabeça do banco do motorista com o veículo em movimento.

• ajuste o apoio de cabeça o mais próximo possível da cabeça do passageiro. não use uma almofada no banco que mantenha o corpo longe do encosto.

• Certifique-se que o apoio de cabeça trave na posição após o ajuste.
---
nullAssentos e sistema de segurançanull
NOTA

Para evitar dano, nunca bata nem puxe os apoios de cabeça.

cuidado

Quando não houver nenhum ocupante nos bancos traseiros, ajuste a altura do apoio de cabeça na posição mais baixa. O apoio de cabeça do banco traseiro pode reduzir a visibilidade da área traseira.

Os bancos dianteiros do motorista e do passageiro são equipados com apoios de cabeça ajustáveis para maior segurança e conforto.

# Ajuste da altura para cima e para baixo

Para levantar o apoio de cabeça

1. Puxe-o para cima para a posição desejada (1).

Para abaixar o apoio de cabeça

1. Pressione e segure o botão de liberação (2) no suporte do apoio de cabeça.
2. Abaixe-o para a posição desejada (3).

3-12


---
null
03
null
# NOTA

# Remoção/Instalação

se você inclinar o encosto para frente com o apoio de cabeça e o assento levantado, o apoio de cabeça pode entrar em contato com o para-sol e outras partes do veículo.

# Para remover o apoio de cabeça:

1. Incline o encosto (2) em direção à traseira do veículo acionando a alavanca (1).
2. Levante totalmente o apoio de cabeça.
3. Pressione o botão de liberação do apoio de cabeça (3) enquanto puxa o apoio de cabeça para cima (4).

# atençÃo

nunca permita que ninguém trafegue no veículo com o apoio de cabeça removido.

null
3-13
null
---

# Assentos e sistema de segurança

# Apoios de cabeça do banco traseiro

OBR2039012BR

Para instalar o apoio de cabeça:

1. Incline o encosto.
2. Coloque as hastes do apoio de cabeça (2) nos orifícios enquanto pressiona o botão de liberação (1).
3. Ajuste o apoio de cabeça na altura apropriada.
4. Incline o encosto (4) acionando a alavanca (3) para a posição desejada.

# atençÃo

Certifique-se sempre que o apoio de cabeça trave na posição após instalar e ajuste-o adequadamente.

OBR2039013BR

# Ajuste da altura para cima e para baixo

Para levantar o apoio de cabeça:

1. Puxe-o para cima para a posição desejada (1).

Para abaixar o apoio de cabeça:

1. Pressione e segure o botão de liberação (2) no suporte do apoio de cabeça.
2. Abaixe-o para a posição desejada (3).

3-14


---
# Remoção (se equipado)

Para remover o apoio de cabeça, levante-o ao máximo possível e então pressione o botão de liberação (2) enquanto puxa-o para cima (1).

Para instalar o apoio de cabeça, coloque as hastes do apoio de cabeça nos orifícios enquanto pressiona o botão de liberação (2) e empurra o apoio de cabeça para baixo (3).

Ajuste o apoio de cabeça na altura apropriada.

OGC034018

# atençÃo

Certifique-se que o apoio de cabeça está travado na posição depois de instalá-lo para proteger corretamente os ocupantes.
---
nullAssentos e sistema de segurançanull

cintos de segurança

Esta Seção descreve como usar adequadamente os cintos de segurança de três pontos de todos os ocupantes. Descreve também algumas coisas que não devem ser feitas ao usar cintos de segurança.

# Precauções de segurança dos cintos de segurança

- Use sempre seu cinto de segurança e certifique-se que todos os passageiros também estejam usando antes de iniciar qualquer viagem.
- Airbags (se equipado) são projetados para suplementar os cintos de segurança como dispositivo adicional de segurança, porém não são substitutos.
- Muitos países exigem que todos os ocupantes de um veículo usem os cintos de segurança.

# atenção

- cintos de segurança devem ser usados por todos os passageiros sempre que o veículo estiver em movimento. adote as seguintes precauções ao ajustar e usar cintos de segurança:
- crianças menores de 10 anos ou com menos de 1,45m de altura devem ser sempre protegidas adequadamente no banco traseiro.
- nunca permita que crianças viajem no banco do passageiro dianteiro. caso uma criança com idade acima de 10 anos e mais de 1,45m de altura ocupe o banco dianteiro, ela deverá estar devidamente protegida com o cinto de segurança, e o banco deverá estar afastado para trás o máximo possível.
- nunca permita que um bebê ou uma criança seja carregado no colo de um ocupante.
- nunca viaje com um encosto reclinado quando o veículo estiver em movimento.

# Outras precauções

- nunca use o cinto diagonal por baixo do braço ou por trás das costas.
- nunca utilize o cinto de segurança sobre objetos frágeis. se houver uma parada súbita ou um impacto, o cinto de segurança pode danificar o objeto.
- não use o cinto de segurança quando este estiver torcido. o cinto de segurança torcido não protege você adequadamente em um acidente.
- não use o cinto de segurança se as peças de fixação ou o cinto estiverem danificados.
- Não coloque a fivela do cinto de segurança nos fechos de outros bancos.
- NUNCA desafivele o cinto de segurança quando estiver dirigindo. isso pode causar a perda de controle do veículo e resultar em acidente.
- Certifique-se que não exista nada no fecho interferindo com o mecanismo da fivela do cinto de segurança. Isto pode evitar que o cinto de segurança seja afivelado com segurança.
- Nenhuma modificação ou acréscimo deverá ser feito pelo usuário que impeça que os dispositivos de ajuste do cinto de segurança remover a folga ou que impeça o ajuste do conjunto do cinto de segurança para remover a folga.

# atenção

- cintos de segurança e conjuntos dos cintos de segurança danificados não funcionarão adequadamente. substitua sempre:
- Cintas desfiadas, contaminadas ou danificadas.
- Equipamento danificado.
- o conjunto todo do cinto de segurança após ser acionado em um acidente, mesmo se o dano na cinta ou conjunto não for aparente.

null3-16null
---

# 03

# Luz de advertência dos cintos de segurança

Advertência dos cintos de segurança

NOTA

- embora o banco do passageiro dianteiro não esteja ocupado, a luz de advertência do cinto de segurança piscará ou acenderá por 6 segundos.
- a luz de advertência do cinto de segurança pode funcionar quando for colocada bagagem no banco do passageiro dianteiro.

Como um lembrete para o motorista (ou passageiro dianteiro), a luz de advertência do cinto de segurança acenderá por aproximadamente 6 segundos a cada vez que o interruptor de ignição é girado para a posição “ON”, independentemente do afivelamento do cinto de segurança. Neste momento, se o cinto de segurança não estiver afivelado, o alarme sonoro soará por 6 segundos.

Se o cinto de segurança do motorista (ou passageiro dianteiro) não estiver afivelado quando o interruptor de ignição for girado para a posição “ON” ou se ele for desafivelado após o interruptor de ignição ser girado para a posição “ON”, a luz de advertência do cinto de segurança acenderá até o cinto ser afivelado.

Se você começar a dirigir sem o cinto de segurança afivelado ou desafivelar o cinto de segurança ao dirigir com velocidade abaixo de 20 km/h, a luz de advertência continuará a acender até afivelar o cinto de segurança.

Se você continuar a dirigir sem o cinto de segurança afivelado ou desafivelar o cinto de segurança ao dirigir com velocidade acima de 20 km/h, o alerta de advertência continuará a soar por aproximadamente 100 segundos e a luz de advertência piscará.

Se continuar a dirigir sem afivelar o cinto de segurança ou desafivelar um dos cintos de segurança do banco traseiro ao dirigir com velocidade superior a 20 km/h, o alerta de advertência soará por aproximadamente 35 segundos e a luz de advertência do cinto de segurança do banco traseiro piscará.

Se a porta traseira for aberta ou fechada ao dirigir abaixo de 10 km/h, a luz de advertência e o alerta de advertência não funcionarão mesmo se dirigir acima de 20 km/h.


---
# Assentos e sistema de segurança

# sistema de segurança do cinto de segurança

Cinto de segurança subabdominal / diagonal

NOTA: caso não consiga puxar suavemente o cinto de segurança para fora do retrator, puxe-o firmemente e libere-o. Após liberar, você poderá puxar o cinto para fora suavemente.

Colocação do cinto de segurança:

Puxe o cinto do sistema retrator e introduza a lingueta metálica (1) no fecho (2). Quando a lingueta ficar travada no fecho, um clique será ouvido.

atençÃo: cintos de segurança posicionados incorretamente podem aumentar o risco de ferimentos graves ou fatais em um acidente. adote as seguintes precauções ao ajustar o cinto de segurança:

- Posicione a parte subabdominal do cinto o mais baixo possível, ao redor do quadril, não na cintura, para que ele prenda suavemente. isto permite que seus ossos pélvicos absorvam a força do impacto, reduzindo as chances de ferimentos internos.
- Posicione um braço sob o cinto diagonal e o outro sobre o cinto, conforme mostrado na ilustração.
- Posicione sempre a fixação do cinto diagonal na posição travada e na altura adequada.
- nunca posicione o cinto diagonal ao redor do pescoço ou do rosto.

Você deve colocar o cinto subabdominal (1) ao redor do quadril e o cinto diagonal (2) cruzando o peito e abdômen.

O cinto de segurança se ajusta automaticamente ao comprimento adequado depois que a parte subabdominal do cinto é ajustada manualmente de modo a ficar confortavelmente colocada sobre o quadril. Se você se inclinar lentamente para frente, o cinto se estenderá e se moverá com você.

Se ocorrer uma freada brusca ou um impacto, o cinto travará na posição. Ele também travará caso você tente se inclinar para frente rapidamente.

3-18
---
# 03 Ajuste de altura

A altura da fixação do cinto diagonal pode ser ajustada em uma das 4 posições existentes para máximo conforto e segurança.

A parte diagonal deve ser ajustada para ficar ao redor do peito e a metade sobre seu ombro, perto da porta e não sobre o pescoço.

# & Banco dianteiro

OHI038142

Soltando o cinto de segurança: Pressione o botão de liberação (1) no fecho. Ao ser liberado, o cinto deve retrair automaticamente de volta para o retrator. Caso isso não aconteça, verifique se o cinto não está torcido e tente novamente.

OIG036022

Para ajustar a altura da fixação do cinto, levante ou abaixe o ajustador de altura até à posição apropriada.

Para levantar o ajustador de altura, puxe-o para cima (1). Para abaixar, puxe o ajustador de altura para baixo (3) enquanto pressiona o botão do ajustador (2).

Para travar o ajustador na posição, solte o botão.

Para certificar-se que o ajustador de altura esteja travado tente deslizá-lo.

3-19
---
nullAssentos e sistema de segurançanull
Cinto de segurança traseiro central

Pré-tensor do cinto de segurança

Seu veículo está equipado com pré-tensor dos cintos de segurança nos bancos do motorista e do passageiro dianteiro. A finalidade do pré-tensor é garantir que os cintos de segurança se ajustem sem folga ao corpo dos ocupantes em certas colisões frontais. Os pré-tensores dos cintos de segurança podem ser ativados, junto com os airbags, em acidentes onde a colisão frontal é suficientemente grave.

Quando o veículo para bruscamente, ou se o ocupante tenta deslocar-se para frente muito rapidamente, o retrator do cinto de segurança trava na posição.

Em certas colisões frontais o pré-tensor se ativa e coloca o cinto de segurança em contato mais apertado com o corpo do ocupante.

NOTA: caso não consiga puxar o cinto de segurança para fora do retrator, puxe-o firmemente e libere-o. Após liberar, você poderá puxar o cinto para fora suavemente.

Se o sistema sentir tensão excessiva no cinto de segurança do motorista ou passageiro dianteiro quando o sistema do pré-tensor for ativado, o limitador de carga dentro do pré-tensor do retrator libera alguma pressão no cinto de segurança afetado.

3-20


---

# 03

# atençÃo

- use sempre seu cinto de segurança e sente-se adequadamente em seu banco.
- não use o cinto de segurança se ele estiver frouxo ou torcido. o cinto de segurança frouxo ou torcido não protege você adequadamente em acidentes.
- não coloque nada perto do fecho. isto pode afetar adversamente o fecho e fazer com que ele funcione inadequadamente.
- substitua sempre os pré-tensores após a ativação ou um acidente.
- nunca inspecione nem substitua você mesmo os pré-tensores dos cintos de segurança. isto deve ser feito por uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).
- não dê batidas nos conjuntos dos cintos de segurança.

# atençÃo

não toque nos conjuntos dos pré-tensores dos cintos de segurança após eles serem ativados. Quando o mecanismo do pré-tensor do cinto de segurança for acionado durante uma colisão, o pré-tensor pode ficar quente e queimar você.

cuidado

reparos na parte dianteira da carroceria do veículo podem danificar o sistema do pré-tensor do cinto de segurança. Portanto, recomendamos que o sistema seja reparado por uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).

# NOTA

o sensor que ativa o srs airbag está conectado com os pré-tensores dos cintos de segurança. a luz de advertência do srs airbag no painel de instrumentos acende por aproximadamente 6 segundos após o interruptor de ignição ser colocado na posição on e então deve apagar. se o pré-tensor não estiver funcionando adequadamente, a luz de advertência acenderá mesmo que o srs airbag esteja funcionando normalmente. se a luz de advertência não acender, ficar acesa ou acender quando o veículo estiver em movimento, recomendamos que os pré-tensores dos cintos de segurança e/ou srs airbag sejam inspecionados por uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).

null3-21null
---
nullAssentos e sistema de segurançanull

NOTA

- Os pré-tensores dos cintos de segurança podem ser ativados em determinadas colisões frontais ou laterais. Quando os pré-tensores dos cintos de segurança são ativados, ouve-se um ruído de explosão, e um pó fino, semelhante a fumaça, será visível no compartimento de passageiros. Essas condições são consideradas normais e não representam qualquer perigo.
- Embora não seja tóxico, este pó fino pode causar irritações na pele e não deve ser inalado durante longos períodos. Lave cuidadosamente todas as áreas da pele expostas após um acidente em que os pré-tensores dos cintos de segurança tenham sido ativados.

# Uso do cinto de segurança por grávidas

O cinto de segurança deve ser usado sempre durante a gravidez. A melhor forma de proteger a criança que vai nascer é se proteger usando sempre o cinto de segurança.

Mulheres grávidas devem sempre usar um cinto de segurança subabdominal/diagonal. Coloque o cinto diagonal cruzando o tórax, passando entre os seios e longe do pescoço. Coloque o cinto subabdominal abaixo da barriga para que ele passe CONFORTAVELMENTE ao redor do quadril e osso pélvico, abaixo da parte arredondada da barriga.

# atençÃo

Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais ao bebê durante um acidente, mulheres grávidas nunca devem colocar o cinto subabdominal do cinto de segurança sobre a área do abdômen, onde o bebê está localizado.

# atençÃo

O código Brasileiro de trânsito prescreve que todos os ocupantes de um veículo de passeio devem sempre utilizar cintos de segurança. Cintos de segurança e sistemas de proteção para crianças reduzem o risco de ferimentos graves ou fatais a todos os ocupantes no caso de uma freada brusca ou uma colisão. Sem o cinto de segurança, os ocupantes podem ser arremessados para muito perto do disparo do airbag, podem bater na estrutura interior ou podem ser arremessados para fora do veículo. A utilização correta do cinto de segurança reduz muito esses perigos. Siga sempre as recomendações sobre cintos de segurança e airbags contidas nesse manual. Consulte a legislação vigente no código Brasileiro de trânsito sobre o transporte adequado de bebês e crianças.

null3-22null
---
# Uso do cinto de segurança e crianças

# Bebês ou crianças pequenas

Muitos países têm legislação sobre proteção de crianças que exigem que elas viajem em dispositivos de proteção aprovados, incluindo cadeiras de elevação. A idade na qual os cintos de segurança podem ser usados e não sistemas de proteção para crianças pode ser diferente conforme o país, portanto você deve conhecer as exigências específicas do país onde estiver trafegando.

Os assentos para crianças e/ou bebês devem ser adequadamente colocados e instalados no banco traseiro. Para maiores informações, consulte “Sistema de proteção para crianças” nesta Seção.

# atençÃo

Proteja sempre bebês e crianças pequenas com um sistema de proteção adequado à altura e ao peso.

Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais a uma criança ou outros passageiros, nunca segure uma criança no colo ou nos braços com o veículo em movimento. As forças violentas criadas durante uma colisão arrancam a criança dos braços da pessoa que a segura e ela é arremessada no interior do veículo.

Crianças pequenas estão mais protegidas contra ferimentos em acidentes quando protegidas adequadamente no banco traseiro por um sistema de proteção para crianças que atenda às Normas de Segurança de seu país. Antes de adquirir um sistema de proteção para crianças, certifique-se que o mesmo tenha uma etiqueta que garanta que o equipamento atende às normas de segurança do seu país. O sistema de proteção deverá ser apropriado para o tamanho e peso da criança. Verifique a etiqueta do sistema de proteção para crianças com essa informação. Para maiores informações, consulte “Sistema de proteção para crianças” nesta Seção.

# Crianças maiores

Crianças menores de 10 anos e com mais de 1,45m devem ocupar o banco traseiro sem cadeira de elevação, usando o cinto de segurança. O cinto de segurança deve passar pela parte superior das coxas e passar confortavelmente pelo ombro e peito, para proteger a criança com segurança. Verifique periodicamente a instalação do cinto. Uma criança se contorcendo pode deixar o cinto fora da posição. Crianças terão a máxima segurança no caso de acidente quando estiverem protegidas com um sistema de proteção adequado e/ou cinto de segurança no banco traseiro.

Se uma criança com mais de 10 anos e com mais de 1,45 estiver sentada no banco dianteiro, ela deve ser protegida pelo cinto de segurança subabdominal/diagonal e o banco deve ser colocado na posição mais atrás possível. Se a parte do cinto diagonal encostar levemente sobre o rosto ou o pescoço da criança, procure colocar a criança mais próxima do centro do veículo. Se o cinto diagonal ainda encostar no rosto ou no pescoço, a criança precisa ser acomodada novamente na cadeira de elevação no banco traseiro.

# atençÃo

- Certifique-se sempre que os cintos de segurança para crianças maiores sejam usados e estejam adequadamente ajustados.
- Nunca permita que o cinto diagonal entre em contato com o rosto ou com o pescoço da criança.
- Não permita que mais de uma criança use um único cinto de segurança.
---
nullAssentos e sistema de segurançanull

Uso do cinto de segurança e pessoas feridas

O cinto de segurança deve ser usado durante transporte de pessoas feridas. Consulte um médico para recomendações específicas.

Uma pessoa por cinto

Nunca se deve utilizar o mesmo cinto de segurança para duas pessoas, ainda que uma seja criança. Isso aumenta a gravidade dos ferimentos em caso de acidente.

Não deite no banco

Sentar em posição reclinada com o veículo em movimento pode ser perigoso. Mesmo com o cinto afivelado, a proteção do sistema de segurança (cintos de segurança e/ou airbags) é muito reduzida ao reclinar o encosto. Os cintos de segurança devem ser apertados sobre os quadris e peito para funcionar adequadamente. Durante um acidente, você pode ser atirado contra o cinto de segurança, causando ferimentos no pescoço ou outras partes do corpo.

Quanto mais o encosto estiver reclinado, maior a chance dos quadris do passageiro deslizaram debaixo do cinto abdominal ou o pescoço do passageiro atingirá o cinto de segurança.

atenção

- nunca viaje com um encosto reclinado quando o veículo estiver em movimento.
- dirigir com o encosto reclinado aumenta as chances de ferimentos graves ou fatais no caso de uma colisão ou parada repentina.
- motorista e passageiros devem se sentar retos em seus bancos, com os cintos devidamente afivelados e com os bancos na posição vertical.

Inspeção periódica

Todos os cintos de segurança devem ser inspecionados periodicamente quanto a desgastes ou danos de qualquer espécie. Qualquer peça danificada deverá ser substituída imediatamente.

Mantenha os cintos limpos e secos

Os cintos de segurança devem ser mantidos limpos e secos. Se ficarem sujos, podem ser limpos usando apenas água morna e sabão neutro. Nunca utilize água sanitária, tintura, detergentes fortes ou produtos abrasivos, pois esses produtos podem danificar e enfraquecer o material das cintas.

Substituição dos cintos

O conjunto completo do cinto de segurança deverá ser substituído no caso de um acidente. Isto deve ser feito mesmo que não apresente danos aparentes. Recomendamos entrar em contato com uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

null3-24null
---

# 03

# sistema de ProteçÃo Para crianças (crs)

nossa recomendação: crianças sempre no banco traseiro

Sistemas de proteção para crianças devem ser colocados adequadamente e instalados nos bancos traseiros. Você deve usar um sistema de proteção para criança comercialmente disponível que atenda às exigências dos padrões de segurança do seu país.

# atençÃo

Proteja sempre as crianças adequadamente nos bancos traseiros do veículo.

Crianças de todas as idades ficam mais seguras quando protegidas no banco traseiro. uma criança viajando no banco do passageiro dianteiro pode ser atingida com força pelo airbag inflando, resultando em ferimentos graves ou fatais.

Crianças com menos de 10 anos ou menos de 1,45m de altura devem viajar sempre nos bancos traseiros e ser adequadamente protegidas, para minimizar o risco de ferimentos em acidentes, freadas ou manobras repentinas. De acordo com as estatísticas sobre acidentes, as crianças, quando protegidas por dispositivos de proteção adequados, ficam mais seguras no banco traseiro do que no dianteiro.

Crianças muito grandes para usar o sistema de proteção para crianças deverão usar os cintos de segurança que equipam o veículo. Muitos países têm sistemas de proteção de crianças que exigem que elas viajem em dispositivos de proteção aprovados. As leis que determinam as restrições de idade ou altura/peso nas quais os cintos de segurança devem ser usados no lugar de um sistema de proteção para criança são diferentes conforme o país, portanto informe-se sobre as exigências específicas do país onde você está trafegando.

# atençÃo

- siga sempre as instruções do fabricante do sistema de proteção para crianças para instalação e uso.
- Proteja sempre adequadamente a criança no sistema de proteção para crianças.
- não use um suporte para bebê ou cadeira de segurança para crianças que fique enganchado sobre o encosto, pois ele pode não fornecer proteção adequada em acidentes.
- depois de um acidente, recomendamos que o sistema de segurança para crianças, os cintos de segurança, a fixação superior e fixação ISOFIX sejam verificados por uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).


---
nullAssentos e sistema de segurançanull

# Escolha de um sistema de Proteção para crianças (CRS)

Sempre que escolher um Sistema de Proteção para Crianças (CRS):

- Certifique-se que o sistema tenha uma etiqueta certificando que ele atende aos padrões de segurança aplicáveis no país.
- Escolha um Sistema de Proteção para Crianças baseado na altura e no peso da criança. A etiqueta necessária ou as instruções de uso normalmente fornecem essa informação.
- Leia e atenda às advertências e instruções para instalação e uso fornecidas com o Sistema de Proteção para Crianças.

# Tipos de Sistemas de Proteção para Crianças

Existem três principais tipos de Sistemas de Proteção para Crianças: cadeiras voltadas para trás, cadeiras voltadas para frente e cadeiras de elevação. Eles são classificados de acordo com a idade, a altura e o peso da criança.

Um Sistema de Proteção para Crianças voltado para trás fornece proteção com a superfície da cadeira contra as costas da criança. O sistema segura a criança no lugar e, no caso de acidente, atua para manter a criança posicionada no Sistema de Proteção para Crianças e reduz o esforço sobre as áreas frágeis do pescoço e coluna cervical.

Todas as crianças com menos de um ano de idade devem sempre viajar em um Sistema de Proteção para Crianças voltado para trás. Existem tipos diferentes de Sistemas de Proteção para Crianças voltado para trás: Sistemas de Proteção para Crianças voltados para trás só podem ser usados voltados para trás. Normalmente Sistemas de Proteção para Crianças têm limites maiores de altura e peso para a posição voltada para trás, permitindo manter a criança voltada para trás por períodos mais longos de tempo.

Mantenha os Sistemas de Proteção para Crianças na posição voltada para trás enquanto as crianças estiverem dentro dos limites de altura e peso permitidos pelo fabricante do sistema.

null3-26null
---

# 03

# Cadeiras de elevação

Uma cadeira de elevação é um Sistema de Proteção para Crianças projetado para melhorar a instalação do sistema do cinto de segurança do veículo. Uma cadeira de elevação posiciona o cinto de segurança para que seja instalado adequadamente sobre as partes mais fortes do corpo da criança. Mantenha a criança em cadeira de elevação até que ela seja grande o suficiente para usar adequadamente um cinto de segurança.

# Sistema de segurança para crianças voltado para frente

Um Sistema de Proteção para Crianças voltado para frente fornece proteção ao corpo da criança com uma trama. Mantenha as crianças em Sistema de Proteção para Crianças voltado para frente com uma trama até que elas atinjam o limite máximo de peso ou altura permitidos pelo fabricante do sistema.

Quando a criança não couber no Sistema de Proteção para Crianças voltado para frente ela está pronta para uma cadeira de elevação.

Para que um cinto de segurança funcione adequadamente, a cinta subabdominal deve ficar confortável sobre a parte superior das coxas e não do estômago. O cinto diagonal deve passar confortavelmente ao redor do ombro e peito e não através do pescoço ou rosto. Crianças com menos de 10 anos ou menos de 1,45m de altura devem viajar sempre nos bancos traseiros e ser adequadamente protegidas, para minimizar o risco de ferimentos em acidentes, freadas ou manobras repentinas.


---

# Assentos e sistema de segurança

instalação de um sistema de Proteção para crianças (crs)

Após escolher um Sistema de Proteção para Crianças e verificar se esse sistema fica adequadamente instalado na traseira do veículo, você pode instalar o Sistema de Proteção para Crianças de acordo com as instruções do fabricante. Existem três etapas gerais na instalação adequada do Sistema de Proteção para Crianças.

- Fixe adequadamente o sistema de Proteção para crianças no veículo. Todos os Sistemas de Proteção para Crianças devem ser instalados no veículo com o cinto subabdominal/diagonal ou a parte diagonal, ou com cinta superior ISOFIX e/ou fixação ISOFIX.
- Certifique-se que o Sistema de Proteção para Crianças está fixado com segurança. Após instalar um Sistema de Proteção para Crianças no veículo, empurre e puxe o banco para frente e para os lados, verificando se ele está fixado com segurança no banco. Um Sistema de Proteção para Crianças preso com o cinto de segurança deve ser instalado com a máxima firmeza possível. Entretanto, algum movimento para os lados pode acontecer.
- Ao instalar um Sistema de Proteção para Crianças, ajuste o banco do veículo (para cima e para baixo, para frente e para trás) para que a criança fique confortável no Sistema de Proteção para Crianças.
- coloque com segurança a criança no sistema de Proteção para crianças. Certifique-se que a criança esteja bem presa no Sistema de Proteção para Crianças de acordo com as instruções do fabricante do sistema.

# cuidado

um sistema de Proteção para crianças em um veículo fechado pode ficar muito quente. Para evitar queimaduras, verifique a superfície do banco e dos fechos antes de colocar a criança no sistema de Proteção para crianças.


---
# Fixação do sistema de proteção para crianças com sistema “ISOFIX” e sistema de fixação com cinta superior

O sistema ISOFIX mantém o Sistema de Proteção para Crianças durante a condução e em acidentes. Este sistema é projetado para facilitar a instalação do Sistema de Proteção para Crianças e reduz a possibilidade de instalar de forma imprópria esse sistema. O sistema ISOFIX usa fixações do veículo e encaixes do Sistema de Proteção para Crianças. O sistema ISOFIX elimina a necessidade de usar os cintos de segurança para prender o sistema aos bancos traseiros.

As fixações do ISOFIX são barras metálicas embutidas no veículo. Existem duas fixações inferiores para cada posição do ISOFIX no banco que acomodará um Sistema de Proteção para Crianças com fixações inferiores.

# atençãO

Para usar o sistema ISOFIX no seu veículo, não tente instalar um sistema de Proteção para Crianças usando fixações ISOFIX na Crianças com fixações ISOFIX. (Um Sistema de Proteção para Crianças com ISOFIX só pode ser instalado se for específico do veículo ou aprovado de acordo com as exigências ECE-R44 ou ECE-R129.)

O fabricante do Sistema de Proteção para Crianças fornecerá instruções sobre o uso do sistema com seus encaixes para as fixações ISOFIX.
---
# Assentos e sistema de segurança

# Prendendo um Sistema de Proteção para Crianças com o “Sistema de Fixação ISOFIX”

Para instalar um Sistema de Proteção para Crianças compatível com ISOFIX em qualquer posição externa do banco traseiro:

1. Mova o fecho do cinto de segurança para longe das fixações ISOFIX.
2. Mova quaisquer objetos para longe das fixações que possam evitar uma conexão segura entre o Sistema de Proteção para Crianças e as fixações ISOFIX.
3. Coloque o Sistema de Proteção para Crianças no banco do veículo e então instale o banco nas fixações ISOFIX, de acordo com as instruções fornecidas pelo fabricante do sistema.
4. Siga as instruções do fabricante do Sistema de Proteção para Crianças para instalar adequadamente e conectar as fixações ISOFIX do Sistema de Proteção para Crianças nas fixações ISOFIX.

Os símbolos das fixações ISOFIX estão localizados nos assentos traseiros esquerdo e direito, para identificar a posição das fixações ISOFIX no veículo (veja as setas na ilustração). Os dois bancos traseiros externos são equipados com um par de fixações ISOFIX, além das fixações superiores correspondentes na parte traseira dos bancos traseiros.

(Sistema de Proteção para Crianças com aprovação universal ECE-R44 ou ECE-R129 precisam ser fixados adicionalmente com uma fixação superior conectada à parte traseira dos bancos traseiros.)

Fixações ISOFIX estão localizadas entre o encosto e o assento do banco, nas posições à esquerda e direita das posições externas dos bancos.

3-30
---
# 03

# Atenção

Fixação do Sistema de Proteção para Crianças com o sistema de “Cinta de Fixação Superior”.

- Leia e siga todas as instruções de instalação fornecidas junto com seu sistema de Proteção para crianças.
- Para evitar que a criança alcance e manipule os cintos de segurança não retraídos, afivele todos os cintos de segurança dos bancos traseiros vazios e recolha a cinta do cinto de segurança atrás da criança. As crianças podem ser estranguladas se um cinto diagonal ficar enrolado ao redor do pescoço e esse cinto apertar.
- Nunca instale mais de um sistema de Proteção para crianças em uma única fixação. Isto pode fazer a fixação ou o engate ficar solto ou quebrar.
- Inspecione sempre o sistema ISOFIX na concessionária após um acidente. Um acidente pode danificar o sistema ISOFIX e não segurar adequadamente o Sistema de Proteção para crianças.

Os suportes dos ganchos para Proteção para Crianças estão localizados no tampão traseiro (próximo aos encontros de cabeça) ou no assoalho atrás dos bancos traseiros.

OBR2039021BR

OHBBSA2028

3-31
---
nullAssentos e sistema de segurançanull
atençÃo

adote as seguintes precauções quando instalar uma cinta de fixação superior:

- Leia e siga todas as instruções de instalação fornecidas junto com seu sistema de Proteção para crianças.
- nunca instale mais de um sistema de Proteção para crianças em uma única fixação da cinta superior ISOFIX. Isto pode fazer a fixação ou o engate ficar solto ou quebrar.
- não instale a cinta superior em nada que não seja a fixação correta da cinta superior. ela pode não funcionar adequadamente se for fixada em qualquer outro lugar.
- As fixações do Sistema de Proteção para crianças são projetadas para suportar apenas as cargas impostas por sistemas ajustados corretamente. em nenhuma circunstância elas devem ser usadas como cintos de segurança para adultos ou para fixação de outros objetos ou equipamentos ao veículo.

1. Passe a cinta da cadeira do Sistema de Proteção para Crianças sobre o encosto. Para veículos com apoio de cabeça ajustável, passe a cinta superior sob o apoio de cabeça e entre as hastes do apoio, senão passe a cinta superior sobre o topo do encosto.
2. Conecte a cinta superior à fixação da cinta superior e então aperte a cinta superior de acordo com as instruções do fabricante do Sistema de Proteção para Crianças para prender com firmeza o sistema ao banco.

3-32
---
# Fixando um Sistema de Proteção para Crianças com cinto subabdominal/diagonal

Quando não usar o sistema ISOFIX, todos os Sistemas de Proteção para Crianças devem ficar presos ao banco traseiro pela parte diagonal do cinto subabdominal/diagonal.

# 2. Engate a fivela do cinto subabdominal/diagonal no fecho. Ouça o som distinto do clique.

NOTA

Posicione o botão de liberação de modo que seja fácil acessar no caso de emergência.

# Instalando um Sistema de Proteção para Crianças com cinto subabdominal/diagonal

Para instalar um Sistema de Proteção para Crianças nos bancos traseiros, faça o seguinte:

1. Coloque o Sistema de Proteção para Crianças no banco traseiro e passe o cinto subabdominal/diagonal ao redor ou através do sistema, seguindo as instruções do fabricante. Certifique-se que a cinta do cinto de segurança não está enrolada.

NOTA

Quando usar o cinto de segurança central traseiro, consulte sempre “cinto de segurança central traseiro” nesta seção.

3-33
---
# Assentos e sistema de segurança

OHI038183L

1. Remova o máximo possível da folga do cinto pressionando para baixo o Sistema de Proteção para Crianças enquanto recolhe de volta o cinto diagonal no retrator.
2. Pressione e puxe o Sistema de Proteção para Crianças para confirmar que o cinto de segurança esteja mantendo o sistema firme no lugar.

Se o fabricante do Sistema de Proteção para Crianças instruir ou recomendar o uso de uma fixação ISOFIX com cinta superior com o cinto subabdominal/diagonal.

Para remover o Sistema de Proteção para Crianças, pressione o botão de liberação no fecho e então puxe para fora do sistema do cinto subabdominal/diagonal, permitindo que o cinto de segurança se retraia totalmente.

3-34
---
null
03
null
# sistema suPLementar de segurança srs airBag

OBR2032024BR

* Os airbags atuais do veículo podem ser diferentes da ilustração.

1. Airbag do motorista
2. Airbag do passageiro dianteiro
3. Airbag lateral (se equipado)
4. Airbag de cortina (se equipado)

3-35


---
# Assentos e sistema de segurança

Os veículos são equipados com um Sistema Suplementar de Airbags para os bancos do motorista e do passageiro dianteiro.

Os airbags dianteiros são projetados para suplementar os cintos de segurança de três pontos. Para esses airbags fornecerem proteção, os cintos de segurança devem sempre ser usados ao dirigir.

Você pode se ferir de forma grave ou fatal se não estiver usando o cinto de segurança. Os airbags são projetados para suplementar e não substituir os cintos de segurança. Os airbags também não são projetados para inflar em todas as colisões. Em alguns acidentes os cintos de segurança são sua única proteção.

# atençÃo

# Precauções de segurança do airBag

Em quaisquer trajetos, todos os ocupantes do veículo devem sempre usar os cintos de segurança e as crianças com sistema de segurança adequado. Mesmo com os airbags, os ocupantes poderão se ferir de forma grave ou fatal em uma colisão se estiver usando o cinto de segurança de forma incorreta ou não estiver usando o cinto de segurança quando o airbag inflar.

Nunca coloque uma criança em qualquer cadeira de proteção ou cadeira de elevação no banco do passageiro dianteiro. Um airbag inflando pode atingir com força o bebê ou a criança causando ferimentos graves ou fatais.

Sempre coloque crianças com menos de 10 anos no banco traseiro. Esse é o lugar mais seguro para transportar crianças de qualquer idade. Se uma criança de 10 anos ou mais velha precisar sentar no banco dianteiro ou precisar usar corretamente o cinto de segurança, o banco deve ser movido para trás o máximo possível.

Todos os ocupantes devem se sentar eretos, com o encosto na posição reta, centrados no assento com o cinto de segurança afivelado, as pernas confortavelmente estendidas e os pés sobre o assoalho. Se um ocupante estiver fora da posição durante um acidente, o acionamento rápido do airbag pode entrar em contato com força com o ocupante, causando ferimentos graves ou fatais.

Você e os passageiros nunca devem se sentar ou inclinar desnecessariamente perto dos airbags ou se inclinar sobre a porta ou console central.

Mova seu banco o mais longe possível dos airbags dianteiros, mas mantenha o controle do veículo.
---
# 03

# Onde ficam os airbags?

# Airbags do motorista e passageiro

O SRS consiste de airbags que estão localizados no centro do volante de direção e na almofada do painel dianteiro do lado do passageiro, acima do porta-luvas. Os airbags são etiquetados com as letras “AIRBAG” gravadas nas tampas das almofadas. A finalidade do SRS é fornecer ao motorista e passageiro dianteiro proteção adicional àquela oferecida pelo sistema de cintos de segurança no caso de impacto frontal de gravidade suficiente.

# Airbag do motorista

# Airbag do passageiro dianteiro

Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais de um airbag dianteiro inflando, adote as seguintes precauções:

- os cintos de segurança devem ser usados sempre, para ajudar a manter os ocupantes posicionados corretamente.
- mova seu banco o mais longe possível dos airbags dianteiros, mas mantenha o controle do veículo.
- nunca se incline contra a porta ou controle central.
- não permita que o passageiro dianteiro coloque os pés ou pernas sobre o painel dianteiro.
- nenhum objeto (como suporte de celular, porta-copo, perfume ou adesivo) deve ser colocado sobre ou perto dos airbags no volante de direção, painel de instrumentos, para-brisa e painel frontal do passageiro acima do porta-luvas. Esses objetos podem causar ferimentos se o veículo se envolver em acidente grave o suficiente para inflar os airbags.
- Não fixe nenhum objeto no para-brisa e retrovisor interno.
---
nullAssentos e sistema de segurançanull

# OBR2032047BR

Interruptor ON/OFF (liga/desliga) do airbag do passageiro dianteiro (se equipado)

O objetivo deste interruptor é desabilitar o airbag do passageiro dianteiro para permitir o transporte de ocupantes sensíveis ou com potencial de risco de lesões relacionadas ao airbag devido à idade, tamanho ou condição médica.

# OBR2032050BR

Para desativar o airbag do passageiro dianteiro:

Insira a chave do veículo ou objeto similar no interruptor ON/OFF (liga/desliga) e mova o interruptor para a posição OFF (desligado). A luz de alerta do airbag do passageiro dianteiro desligado ( ) acenderá e permanecerá acesa até que o airbag do passageiro dianteiro seja reativado.

# OBR2032049BR

Para reativar o airbag do passageiro dianteiro:

Insira a chave do veículo ou objeto similar no interruptor ON/OFF (liga/desliga) e mova o interruptor para a posição ON (ligado). A luz de alerta do airbag do passageiro dianteiro ligado ( ) acenderá.

3-38


---
# 03

# Airbags laterais (se equipado)

# atenção

Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais de um airbag lateral inflando, adote as seguintes precauções:

- os cintos de segurança devem ser usados sempre, para ajudar a manter os ocupantes posicionados corretamente.
- não permita que os passageiros inclinem a cabeça ou o corpo contra as portas, coloquem os braços sobre as portas, estiquem os braços para fora do vidro nem coloquem objetos entre as portas e os bancos.
- segure o volante de direção com as mãos nas posições de 9 horas e 3 horas, para minimizar o risco de ferimentos nas mãos e nos braços.
- não use quaisquer capas de bancos como acessório. isto pode diminuir ou evitar a eficácia do sistema.
- não coloque quaisquer objetos sobre o airbag ou entre o airbag e você. também não fixe quaisquer objetos ao redor da área onde o airbag infla, como a porta, vidros das portas, colunas dianteira e traseira.

Seu veículo está equipado com um airbag lateral em cada banco dianteiro. A finalidade do airbag é fornecer ao motorista e passageiro dianteiro proteção adicional àquela oferecida pelo cinto de segurança. Os airbags laterais são projetados para inflar somente durante certas colisões laterais, dependendo da gravidade do impacto.

3-39
---
# Assentos e sistema de segurança

- não coloque quaisquer objetos entre a porta e o banco. eles podem se tornar projéteis perigosos se o airbag lateral inflar.
- não instale quaisquer acessórios ao lado ou perto dos airbags laterais.
- não coloque quaisquer objetos entre a etiqueta do airbag lateral e o assento. isso pode causar ferimento se o veículo sofrer um impacto grave o suficiente para inflar os airbags.
- não cause impacto nas portas quando o interruptor de ignição estiver na posição on (ligada), pois isto pode fazer os airbags inflarem.
- se o banco ou a capa do banco estiver danificado, recomendamos reparar o sistema na concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).

Os airbags de cortina estão localizados nos dois lados dos trilhos de teto, acima das portas dianteiras e traseiras. Eles são projetados para ajudar a proteger a cabeça dos ocupantes dos bancos dianteiros e dos bancos traseiros externos em determinadas colisões. Os airbags de cortina são projetados para inflar somente durante determinadas colisões, dependendo da gravidade do impacto. Os airbags de cortina não são projetados para inflar em todos os impactos ou situação de capotamento.

3-40
---
# 03

atençÃo como funciona o sistema de airbags?

Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais quando um airbag de cortina inflar, adote as seguintes precauções:

- todos os ocupantes dos bancos devem usar o cinto de segurança o tempo todo, para manter os ocupantes posicionados corretamente.
- Fixe adequadamente o banco de segurança para criança o mais longe possível da porta.
- não coloque qualquer objeto sobre o airbag. Também não fixe qualquer objeto ao redor da área onde o airbag infla como a porta, vidro da porta, colunas dianteira e traseira, trilho lateral do teto.
- não pendure qualquer objeto a não ser roupas, principalmente objetos duros ou possíveis de quebrar. em um acidente, isso pode danificar o veículo ou causar um ferimento.
- não permita que os passageiros inclinem a cabeça ou o corpo contra as portas, coloquem os braços sobre as portas, estiquem os braços para fora do vidro nem coloquem objetos entre as portas e os bancos.
- não abra nem conserte os airbags de cortina.

O SRS consiste dos seguintes componentes:

| (1)  | Módulo do airbag do motorista                                                     |
| ---- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| (2)  | Módulo do airbag do passageiro dianteiro                                          |
| (3)  | Módulos dos airbags laterais (se equipado)                                        |
| (4)  | Módulos dos airbags de cortina (se equipado)                                      |
| (5)  | Conjuntos dos pré-tensores dos retratores                                         |
| (6)  | Luz de advertência do airbag                                                      |
| (7)  | Módulo de controle do SRS (SRSCM)                                                 |
| (8)  | Sensores de impacto frontal                                                       |
| (9)  | Sensores de impacto lateral (se equipado)                                         |
| (10) | Interruptor ON/OFF (liga/desliga) do airbag do passageiro dianteiro (se equipado) |

O SRSCM monitora continuamente os componentes do SRS enquanto o interruptor de ignição estiver na posição ON (ligada) para determinar se um impacto é grave o suficiente para acionar o airbag ou o pré-tensor do cinto de segurança.
---

# Assentos e sistema de segurança

# Luz de advertência do SRS

A luz de advertência do airbag SRS (Sistema Suplementar de Segurança) no painel de instrumentos mostra o símbolo do airbag retratado na ilustração. O sistema verifica o sistema elétrico do airbag quanto a mau funcionamento. A luz indica que existe um problema potencial com seu sistema do airbag, que pode incluir os airbags frontal e lateral e/ou os airbags de cortina.

atençÃo

se seu srs tiver mau funcionamento, o airbag pode não inflar adequadamente durante um acidente, aumentando o risco de ferimentos graves ou fatais. se ocorrer qualquer das condições seguintes, seu srs apresenta mau funcionamento:

- a luz não acende por aproximadamente seis segundos com o interruptor de ignição na posição “on”.
- a luz permanece acesa depois de aproximadamente 6 segundos.
- a luz acende com o veículo em movimento.
- a luz pisca quando o motor estiver funcionando.

recomendamos que o srs seja inspecionado o mais rápido possível por uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB) se ocorrer qualquer uma destas condições.

# 3-42

Durante uma colisão frontal os sensores frontais de impacto detectam a desaceleração do veículo. Se a desaceleração for alta o suficiente, a unidade de controle inflará os airbags dianteiros no momento e com a força necessária. Os airbags dianteiros ajudam a proteger o motorista e passageiro dianteiro respondendo a impactos frontais nos quais os cintos de segurança sozinhos não possam fornecer a segurança adequada. Quando necessário, os airbags laterais ajudam a fornecer proteção no caso de impacto lateral suportando a área lateral superior da carroceria.

- Os airbags são ativados (capazes de inflar, se necessário) somente quando o interruptor de ignição estiver na posição ON (ligada).
- Os airbags inflam no caso de certas colisões frontais ou laterais, para ajudar a proteger os ocupantes de ferimentos físicos graves.
- Geralmente, os airbags são projetados para inflar com base na gravidade de uma colisão, sua direção etc. Esses dois fatores determinam se os sensores produzem um sinal eletrônico para acionar/inflar.
- Os airbags dianteiros inflarão e desinflarão completamente em um instante. É virtualmente impossível ver os airbags inflarem durante um acidente. É muito mais provável que você veja simplesmente os airbags inflados pendurados fora dos compartimentos de armazenamento após a colisão.


---

# 03

Para ajudar a fornecer proteção, os airbags devem inflar rapidamente. A velocidade com que o airbag infla é consequência do tempo extremamente curto no qual é acionado o airbag entre o ocupante e a estrutura do veículo. Essa velocidade para inflar reduz o risco de ferimentos graves ou que ameacem a vida dos ocupantes e é, portanto, uma parte necessária do projeto do airbag.

Entretanto, o enchimento do airbag também pode causar ferimentos que normalmente podem incluir escoriações faciais, contusões, fraturas e queimaduras causadas pelo airbag, pois a velocidade de enchimento também faz com que os airbags se expandam com muita força.

Ainda há circunstâncias nas quais o contato com o airbag pode causar ferimentos fatais, especialmente se o ocupante estiver posicionado excessivamente próximo a ele. Você pode adotar etapas para reduzir o risco de ser ferido por um airbag inflando. O maior risco é se sentar muito próximo do airbag. O airbag precisa de espaço para inflar. Recomendamos que o motorista se sente o mais longe possível entre o centro do volante de direção e o peito, mantendo o controle do veículo.

Após inflar, as costuras moldadas diretamente nas capas das almofadas se separarão sob a pressão da expansão dos airbags. A abertura das capas permite o enchimento total dos airbags. Um airbag totalmente inflado, combinado com o cinto de segurança usado corretamente, permite que o motorista ou passageiro dianteiro se movimente para frente, reduzindo o risco de ferimento na cabeça e no peito.


---
# Assentos e sistema de segurança

# & Airbag do motorista (3)

o que esperar após um airbag inflar

Após um airbag frontal ou lateral inflar, ele desinfla muito rapidamente. O enchimento do airbag não evita que o motorista mantenha a visibilidade do para-brisa ou consiga esterçar. Airbags de cortina podem permanecer parcialmente inflados por algum tempo após inflarem.

# atençÃo

ODN8039079L

Após um airbag inflar, adote as seguintes precauções:

- abra os vidros e as portas o mais rápido possível após o impacto, para reduzir a exposição prolongada à fumaça e aos pó liberados pelo enchimento do airbag.
- não toque nos componentes da área de armazenagem interna do airbag imediatamente após ele inflar. As partes que entrarem em contato com um airbag inflando podem ficar muito quentes.
- Lave sempre com cuidado as áreas da pele expostas usando água fria e sabão neutro.

recomendamos que uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB) substitua o airbag imediatamente após inflar. Os airbags são projetados para uso somente uma vez.

# atençÃo

Para evitar que objetos se tornem projéteis perigosos quando o airbag do passageiro dianteiro inflar:

- não instale nem coloque nenhum objeto (porta-copo, suporte de cd, adesivos etc.) no painel do passageiro dianteiro acima do porta-luvas, onde está localizado o airbag do passageiro.
- Não instale um recipiente de purificador de ar líquido perto ou na superfície do painel de instrumentos.

3-44
---
# 03

# Ruído e fumaça do airbag inflando

Quando os airbags inflam, eles emitem um ruído alto e podem produzir fumaça e pó no ar dentro do veículo. Isto é normal e é resultado da ignição do disparador do airbag. Após o airbag inflar, você pode sentir grande desconforto na respiração devido ao contato do seu peito com o cinto de segurança e o airbag, além de respirar a fumaça e o pó. Em algumas pessoas o pó pode acarretar ataque de asma. Se você sentir problemas respiratórios após o acionamento de um airbag, procure atendimento médico imediatamente.

Embora a fumaça e o pó não sejam tóxicos, eles podem causar irritação da pele, dos olhos, nariz, garganta etc. Se este for o caso, lave e enxágue com água fria imediatamente e procure atendimento médico se os sintomas persistirem.

# Atenção

- Perigo extremo! não use um sistema voltado para a traseira do veículo em um banco protegido por um airbag!
- nunca utilize um sistema de proteção de crianças com a parte dianteira virada para trás montado em assentos que possuam airbag à sua frente, pois podem ocorrer ferimentos graves ou fatais na criança.
- nunca instale um sistema de segurança de criança no banco do passageiro dianteiro. se o airbag do passageiro dianteiro inflar, ele pode causar ferimentos graves ou fatais.

OHI038169L

3-45
---
nullAssentos e sistema de segurançanull

Por que meu airbag não inflou em uma colisão?

Existem muitos tipos de acidentes nos quais não se espera que o airbag venha a fornecer proteção adicional. Nesses estão incluídos impactos traseiros, segundas ou terceiras colisões em acidentes de impactos múltiplos, bem como impactos a baixa velocidade. Danos ao veículo indicam uma absorção da energia da colisão e isso não é um indicador se o airbag deveria inflar ou não.

# Sensores de colisão do airbag

Para reduzir o risco de acionamento inesperado do airbag, causando ferimentos graves ou fatais:

- não permita que os locais onde os airbags ou os sensores estão instalados sofram impactos, nem bata nesses locais.
- não realize a manutenção sobre ou ao redor dos sensores do airbag. caso o local da instalação ou o ângulo dos sensores seja alterado, os airbags poderão disparar quando não deveriam, ou não disparar quando deveriam.
- não instale protetores no para-choque nem substitua o para-choque por uma peça que não seja original. isto pode afetar adversamente a colisão e o desempenho de acionamento do airbag.
- coloque o interruptor de ignição na posição LocK/oFF (travado/desligado) ou acc (acessório) quando o veículo for rebocado, para evitar o acionamento inesperado do airbag.
- recomendamos que todos os reparos no airbag sejam feitos por uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB).

null3-46null
---

# 03

| 1                                                   | 2                           | 3             |
| --------------------------------------------------- | --------------------------- | ------------- |
| OBR2032029BR/OBR2032030BR/OBR2032031BR/OBR2032032BR |                             |               |
| 1.                                                  | Módulo de controle do SRS   |               |
| 2.                                                  | Sensores de impacto frontal |               |
| 3.                                                  | Sensores de impacto lateral | (se equipado) |


---

# Assentos e sistema de segurança

# Condições de enchimento do airbag

# Airbags laterais e de cortina (se equipado)

Os airbags lateral e de cortina foram projetados para disparar quando um impacto for detectado pelos sensores de colisão lateral, dependendo da gravidade do impacto resultante de uma colisão lateral.

Embora os airbags do passageiro dianteiro e do motorista sejam projetados para disparar somente em colisões frontais, eles também podem disparar em outros tipos de colisões se os sensores de impacto dianteiros detectarem um impacto suficiente. Os airbags lateral e de cortina foram projetados para disparar somente em colisões laterais, mas eles podem disparar em outras colisões se os sensores de impacto lateral detectarem um impacto suficiente. Se o chassi do veículo sofrer um impacto devido a solavancos ou objetos em uma pista ruim os airbags podem disparar. Dirija cuidadosamente em pistas ruins ou em superfícies não concebidas para tráfego de veículos para evitar o disparo acidental do airbag.

# Airbags dianteiros

Os airbags dianteiros são projetados para inflar em uma colisão frontal, dependendo da gravidade de impacto da colisão frontal.


---
# Condições de não acionamento do airbag

Os airbags dianteiros podem não inflar em colisões laterais, pois os ocupantes são movidos na direção da colisão. Assim, nas colisões laterais, os airbags dianteiros não proporcionariam proteção adicional ao ocupante.

Entretanto, airbags lateral e de cortina podem inflar dependendo da gravidade do impacto.

Os airbags dianteiros não são projetados para inflar em colisões traseiras, pois os ocupantes são movidos para trás pela força do impacto. Nesse caso, os airbags inflados não poderiam proporcionar benefícios adicionais.

Em uma colisão oblíqua, a força do impacto pode projetar os ocupantes em uma direção em que os airbags não poderiam proporcionar qualquer benefício adicional e, assim, os sensores podem não disparar os airbags.

3-49
---
nullAssentos e sistema de segurançanull

Pouco antes do impacto, os motoristas geralmente freiam com força. Essa frenagem abaixa a parte dianteira do veículo, fazendo com que ele “entre” embaixo de um veículo com maior altura em relação ao solo. Os airbags podem não inflar quando o veículo “entra” embaixo do outro, porque as forças de desaceleração que são detectadas pelos sensores podem ser significativamente reduzidas por colisões desse tipo.

Airbags dianteiros podem não inflar em acidentes com capotamento pois o acionamento dos airbags dianteiros não proporcionaria proteção adicional ao ocupante.

NOTA

Os airbags laterais podem inflar se o veículo capotar devido a uma colisão lateral.

null3-50null
---

# 03

# cuidados com o srs

# atençÃo

O SRS não necessita de qualquer tipo de manutenção, não existindo portanto componentes que você próprio possa reparar. Se a luz de advertência do airbag não acender quando o interruptor de ignição estiver na posição ON ou permanecer continuamente acesa, recomendamos que o sistema seja inspecionado imediatamente por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).

Recomendamos que qualquer trabalho no sistema do SRS, tal como remoção, instalação ou reparo no volante de direção, painel do passageiro dianteiro, bancos dianteiros e trilhos de teto seja realizado por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB). O manuseio incorreto do sistema do SRS pode resultar em graves ferimentos pessoais.

# Para reduzir o risco de ferimentos graves ou fatais, adote as seguintes precauções:

- Não tente modificar ou desconectar os componentes ou a fiação do SRS, incluindo o acréscimo de qualquer tipo de adesivos às capas das almofadas ou modificações à estrutura da carroceria.
- Não coloque objetos sobre ou perto dos airbags no volante de direção, painel de instrumentos e painel do passageiro dianteiro acima do porta-luvas.
- Limpe as capas das almofadas com um pano macio umedecido com água limpa. Solventes ou limpadores podem afetar adversamente as capas dos airbags e o disparo apropriado do sistema.
- Recomendamos que os airbags inflados sejam substituídos por uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB).
- Se componentes do sistema do airbag tiverem que ser descartados, ou se o veículo tiver que ser sucateado, determinadas normas de segurança devem ser observadas. Consulte uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para as informações necessárias. Não observar essas precauções irá aumentar os riscos de ferimentos.


---
nullAssentos e sistema de segurançanull
Precauções adicionais de segurança

Os passageiros não devem sair do banco nem mudar de lugar enquanto o veículo estiver em movimento. O passageiro que não estiver utilizando cinto de segurança durante uma colisão ou freada de emergência, poderá ser arremessado contra o interior do veículo, contra outros ocupantes ou para fora do veículo.

Não use quaisquer acessórios nos cintos de segurança. Dispositivos que afirmam melhorar o conforto do ocupante ou reposicionar o cinto de segurança podem reduzir a proteção proporcionada pelo cinto de segurança e aumentar a probabilidade de ferimentos graves em um acidente.

Não modifique os bancos dianteiros. Qualquer modificação nos bancos dianteiros pode interferir no funcionamento dos componentes sensores do sistema suplementar de segurança ou airbags laterais.

Não coloque objetos embaixo dos bancos dianteiros. A colocação de objetos sob os bancos dianteiros pode interferir no funcionamento dos componentes sensores e nos chicotes de fiação do sistema suplementar de segurança.

Não cause impactos nas portas. Impactos nas portas quando o interruptor de ignição estiver na posição ON podem fazer os airbags inflarem.

# Instalação de equipamentos ou modificação do veículo equipado com airbag

Se você modificar o veículo trocando a estrutura, o sistema de para-choques, acabamento dianteiro, painéis laterais metálicos ou vão livre, isso poderá afetar o funcionamento do sistema de airbag.

nullOBR2039033BRnull