nullPainel de instrumentosnull

# Painel de instrumentos

# Painel de instrumentos (Tipo A)

Xi

#0

0

# Painel de instrumentos (Tipo B)

BD RId

De

38

123

OBR2042001BR/OBR2042002BR

*O painel de instrumentos atual do veículo pode ser diferente da ilustração. Para maiores detalhes, consulte “Indicadores” nas páginas seguintes.

1. Velocímetro
2. Indicador de combustível
3. Tacômetro
4. Indicador de temperatura do líquido de arrefecimento do motor
5. Luzes de advertência e indicadoras
6. Display LCD (Incluindo o computador de bordo)

null4-2null
---

# 04

# Indicadores e Medidores

| Tacômetro    | Velocímetro  |
| ------------ | ------------ |
| & Tipo A     | & Tipo A     |
| • km/h       |              |
| OBR2042005BR | OBR2042003BR |
| & Tipo B     | & Tipo B     |
| • km/h       |              |
| 123          | 30           |
| xotorpm      | OBR2042006BR |
| OBR2042004BR |              |

O velocímetro indica a velocidade do veículo e está calibrado em quilômetros por hora (km/h).

O tacômetro indica o número aproximado de rotações do motor por minuto (rpm). O tacômetro é utilizado para selecionar os pontos corretos de mudança de marcha e para evitar que o motor trabalhe em rotações muito altas.

# NOTA

O motor não deve ser acelerado até rotações muito altas, que correspondam à região vermelha do mostrador. Isso pode causar sérios danos ao motor.


---
nullPainel de instrumentosnull

# Indicador de temperatura do líquido de arrefecimento do motor

Este indicador exibe a temperatura do líquido de arrefecimento do motor quando o interruptor de ignição estiver na posição “ON”.

NOTA

- se o ponteiro do indicador se mover além da faixa normal, na direção da posição “H” (Quente), isso indica superaquecimento, o que pode danificar o motor.
- não continue dirigindo com o motor superaquecido. se seu veículo apresentar superaquecimento, consulte “se o motor superaquecer” na seção 7.

# Indicador de combustível

Este indicador exibe a quantidade aproximada de combustível restante no tanque.

NOTA

- a capacidade do tanque de combustível é de 50 litros.
- o indicador de nível de combustível é suplementado pela luz de advertência de nível baixo de combustível, que acende quando o tanque está quase vazio.
- em terrenos inclinados ou em curvas, o ponteiro do indicador de nível de combustível pode flutuar ou a luz de advertência de nível baixo de combustível pode acender mais cedo que o normal, devido ao movimento do combustível dentro do tanque.

# atenção

nunca retire a tampa do radiador ou do reservatório quando o motor estiver quente. o líquido de arrefecimento do motor está sob pressão e pode jorrar causando queimaduras graves. antes de adicionar líquido de arrefecimento no reservatório, espere até que o motor esfrie.

null4-4null
---

# 04

# Atenção

Hodômetro & Tipo A

A falta de combustível pode expor os ocupantes do veículo ao perigo. Você deve abastecer o mais breve possível após a luz de advertência acender ou quando o ponteiro do indicador se aproximar do nível “e” (vazio).

NOTA

Evite dirigir com um nível extremamente baixo de combustível. A falta de combustível pode causar detonação no motor e danificar o conversor catalítico.

& Tipo B

# Tipo B

O hodômetro indica a distância total percorrida pelo veículo e deve ser utilizado para determinar quando a manutenção periódica deve ser realizada.

NOTA

- Se o veículo não estiver em terreno plano ou a energia da bateria for interrompida, a função distância até esvaziar o tanque pode não funcionar corretamente.
- A distância até esvaziar o tanque pode ser diferente da distância real de condução, pois ela é uma estimativa da distância de condução disponível.
- O computador de viagem pode não registrar combustível adicional se forem abastecidos menos de 6 litros de combustível no veículo.
- A distância até esvaziar o tanque pode variar significativamente com base nas condições de condução, hábitos de condução e condição do veículo.


---
nullPainel de instrumentosnull

Distância até esvaziar o tanque

# NOTA

- se o veículo não estiver nivelado ou a bateria foi desligada, a função distância até esvaziar pode não funcionar corretamente.
- a distância até esvaziar pode ser diferente da distância real, pois ela é uma estimativa da distância disponível para condução.
- o computador de bordo pode não registrar combustível adicional se forem abastecidos menos de 6 litros de combustível ao veículo.

# Tipo A

OBR2042015BR

# Tipo B

OBR2042016BR

- a economia de combustível e distância até esvaziar podem variar significativamente com base nas condições de condução e hábitos ao dirigir, além das condições do veículo.

A distância até esvaziar o tanque é a distância estimada que o veículo pode percorrer com o combustível restante.

- Autonomia de distância: 1 ~ 990 km

Se a distância estimada for inferior a 1 km, o computador de bordo exibirá “----” como distância até esvaziar.

null4-6null
---

# 04

# Indicador de mudança de marcha

# Indicador de mudança da transmissão automática (se equipado)

| & Tipo A | OBR2042019BR |
| -------- | ------------ |
| & Tipo B | OBR2042020BR |

# Indicador de mudança da transmissão manual (se equipado)

| & Tipo A | OBR2042017BR |
| -------- | ------------ |
| & Tipo B | OBR2042018BR |

Este indicador mostra qual posição da alavanca de mudança está selecionada.

Este indicador informa qual marcha é desejada durante a condução para economizar combustível.

- Mudança para cima: ▲2, ▲3, ▲4, ▲5, ▲6
- Mudança para baixo: ▼1, ▼2, ▼3, ▼4, ▼5

Por exemplo:

- : Indica qual mudança para cima até a 3ª marcha é desejada (atualmente a alavanca de mudança está em 2ª ou 1ª marcha).
- : Indica qual mudança para baixo até a 3ª marcha é desejada (atualmente a alavanca de mudança está em 4ª, 5ª ou 6ª marcha).

Quando o sistema não estiver funcionando adequadamente, o indicador não é mostrado.


---
nullPainel de instrumentosnull

luzes de advertência e indicadoras

# Luz de Advertência do Freio de Estacionamento e do Fluido de Freio

NOTA

Certifique-se que todas as luzes de advertência estejam apagadas após a partida do motor. Se alguma luz ainda estiver acesa, isso indica uma situação que exige atenção.

# Luz de Advertência do Airbag

Esta luz de advertência acende:

- Uma vez que o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor esteja na posição “ON”.
- A luz acende durante aproximadamente 6 segundos e depois apaga.
- Quando houver mau funcionamento com o SRS. Neste caso, recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

# Luz de Advertência dos cintos de segurança

Esta luz de advertência informa ao motorista que o cinto de segurança não está afivelado. Para maiores detalhes, consulte “Cintos de segurança” na seção 3.

# Luz de Advertência do Fluido de Freio

Esta luz de advertência acende:

- Uma vez que o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor esteja na posição “ON”.
- A luz permanece acesa se o freio de estacionamento estiver acionado.
- Quando o nível do fluido de freio no reservatório estiver baixo.

Se a luz de advertência acender com o freio de estacionamento liberado, isso indica que o nível do fluido de freio no reservatório está baixo.

Se o nível do fluido de freio no reservatório estiver baixo:

1. Dirija cuidadosamente até o lugar seguro mais próximo e pare o veículo.
2. Com o motor desligado, verifique o nível do fluido de freio imediatamente e adicione fluido conforme a necessidade (para maiores detalhes, consulte “Fluido de freio” na Seção 8). Após adicionar fluido de freio, verifique se há vazamentos de fluido em todos os componentes do freio. Se algum vazamento no sistema de freio for encontrado ou se a luz de advertência permanecer acesa ou se os freios não funcionarem corretamente, não dirija o veículo. Recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

null4-8null
---

# Sistema de freio duplo-diagonal

Seu veículo está equipado com um sistema de freio duplo-diagonal. Isso significa que ainda é possível frear o veículo em duas rodas mesmo que um dos sistemas duplos falhe. Com apenas um dos sistemas duplos funcionando, há necessidade de maior pressão sobre o pedal e maior curso do pedal para que o veículo pare. Além disso, a distância de frenagem será maior com apenas parte do sistema de freios funcionando. Se os freios falharem durante a condução, reduza a marcha para obter freio motor adicional e parar o veículo o mais rapidamente possível conforme for seguro fazê-lo.

# atenÇÃo

luz de advertência do Freio de estacionamento e do Fluido de Freio

Conduzir o veículo com a luz de advertência acesa é perigoso. se a luz de advertência do freio de estacionamento e do fluido de freio acender com o freio de estacionamento liberado, isso indica que o nível do fluido de freio no reservatório está baixo. neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB), para inspeção.

# Luz de Advertência do Sistema de Freios Antibloqueio (ABS)

Esta luz de advertência acende:

- Uma vez que o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor esteja na posição “ON”.
- A luz acende durante aproximadamente 3 segundos e depois apaga.
- Quando houver funcionamento incorreto com o ABS (O sistema de freios normal ainda continuará funcionando sem a assistência do sistema ABS). Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

# Luz de Advertência do Sistema Eletrônico de Distribuição da Força do Freio (EBD)

Estas duas luzes de advertência acendem ao mesmo tempo durante a condução:

- Quando o ABS e o sistema regular de freios não funcionam normalmente. Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.


---
nullPainel de instrumentosnull

atenÇÃo

Luz de advertência do sistema eletrônico de distribuição da Força do Freio (eBd)

Quando as luzes de advertência do aBs e do freio de estacionamento e do fluido de freio estiverem acesas, o sistema de freios do veículo não estará funcionando normalmente podendo ocorrer uma situação inesperada e perigosa durante uma freada brusca. Nesse caso, evite dirigir em alta velocidade e frear bruscamente. Recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HmB), para inspeção o mais rápido possível.

NOTA

Luz de advertência do sistema eletrônico de distribuição da Força do Freio (eBd)

Quando a luz de advertência do aBs estiver acesa ou as luzes de advertência do aBs e do freio de estacionamento e do fluido de freio estiverem acesas, o velocímetro, o hodômetro ou o hodômetro parcial podem não funcionar. Também a luz de advertência da direção com assistência elétrica (ePs) pode acender e o esforço no volante da direção pode aumentar ou diminuir. Neste caso, recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HmB), para inspeção o mais rápido possível.

4-10


---


# 04

# Luz indicadora de falha do motor (MIL)

# Indicador de aquecimento do combustível

Esta luz de advertência acende:

- Quando o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor for colocado na posição “ON”.
- A luz acende durante aproximadamente 3 segundos e depois apaga.
- Quando houver mau funcionamento com o sistema de controle de emissões.

Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

# ATENÇÃO

Se a luz indicadora de pré-aquecimento continuar acesa depois do aquecimento do motor ou enquanto dirige, é recomendado que uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) verifique o sistema o mais rápido possível.

# NOTA

A condução com a luz indicadora de falha do motor (MIL) acesa pode causar danos ao sistema de controle de emissões, o que pode afetar a dirigibilidade e/ou a economia de combustível.

# Cuidado

Caso a luz indicadora de falha do motor (MIL) acenda, é possível que haja dano potencial ao conversor catalítico, o que pode resultar em perda de potência do motor. Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção o mais rápido possível.

null4-11null
---
nullPainel de instrumentosnull

Luz de advertência do Sistema de alerta e frenagem autônomo (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- Quando o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor estiver na posição “ON”.
- A luz acende durante aproximadamente 3 segundos e depois apaga.
- Quando houver mau funcionamento com o Sistema de alerta e frenagem autônomo.

Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção. Para maiores detalhes, consulte “sistema de alerta e frenagem autônomo” na seção 7.

Luz de advertência do Alerta de mudança de faixa (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- [Verde] Quando forem atendidas as condições operacionais do sistema.
- [Branca] Quando não forem atendidas as condições operacionais do sistema.
- [Amarela] Quando houver mau funcionamento com o sistema de advertência de mudança de faixa.

Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção. Para maiores detalhes, consulte “sistema de alerta e frenagem autônomo” na seção 7.

null4-12null
---

# 4

# Luz de advertência da pressão do óleo do motor

Esta luz de advertência acende:

- Uma vez que o interruptor de ignição ou o botão de Start/Stop do motor esteja na posição “ON”.
- A luz permanece acesa até o motor entrar em funcionamento.

Quando a pressão do óleo do motor estiver baixa, seja devido ao nível de óleo baixo ou problemas no sistema de lubrificação do motor.

Se a pressão do óleo do motor estiver baixa:

1. Dirija cuidadosamente até o lugar seguro mais próximo e pare o veículo.
2. Desligue o motor e verifique o nível do óleo do motor (para maiores detalhes, consulte “Óleo do motor” na seção 9). Caso o nível esteja baixo, adicione óleo conforme a necessidade.

Caso a luz de advertência permaneça acesa depois de adicionar o óleo ou caso não haja óleo disponível, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspeção o mais rápido possível.

Quando a pressão de óleo for reestabelecida, a luz de advertência se apagará. Mesmo que a pressão retorne ao normal, verifique as condições de funcionamento do motor.

NOTA

- Caso o motor não seja desligado imediatamente após a luz de advertência da pressão do óleo do motor acender, podem ocorrer sérios danos.
- Caso a luz de advertência continue acesa enquanto o motor estiver em funcionamento, isso indica que podem ocorrer sérios danos ao motor ou funcionamento incorreto. Neste caso:

1. Pare o veículo assim que possível, respeitando as normas de segurança.
2. Desligue o motor e verifique o nível do óleo. Caso o nível do óleo esteja baixo, adicione óleo até o nível adequado.

# Luz de advertência de nível baixo de combustível

Esta luz de advertência acende:

- Quando o tanque de combustível estiver quase vazio. Reabasteça o mais rápido possível.

NOTA

Dirigir o veículo com a luz de advertência de nível de combustível acesa ou com o mostrador de nível do combustível abaixo da marca “0 ou e” pode causar falhas no motor e danificar o conversor catalítico.

# Luz principal de advertência

Esta luz de advertência acende:

Quando existir mau funcionamento no acionamento de algum dos seguintes sistemas:

- Mau funcionamento da Assistência para Evitar Colisão à Frente (se equipado)
- Radar bloqueado da Assistência para Evitar Colisão à Frente (se equipado)
- Mau funcionamento da Advertência de Colisão no Ponto Cego (se equipado)
- Alerta e Assistente de Ponto Cego bloqueada (se equipado)
- Mau funcionamento do Controle de Cruzeiro Inteligente (se equipado)
- Radar bloqueado do Controle de Cruzeiro Inteligente (se equipado)
- Mau funcionamento do farol de LED
- Mau funcionamento da Assistência ao Farol Alto (se equipado)

Para identificar os detalhes da advertência, veja o display LCD.


---
nullPainel de instrumentosnull

Luz de advertência de pressão baixa dos pneus (se equipado)

Esta luz de advertência acende:

- Quando o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor estiver na posição “ON”.
- - A luz acende durante aproximadamente 3 segundos e depois apaga.

Quando um ou mais pneus estiver com pressão significativamente baixa (os locais dos pneus com pressão significativamente baixa são mostrados no display, se equipado).

Para mais detalhes, consulte “sistema de monitoramento da Pressão dos Pneus (tPms)” na seção 8.

Esta luz de advertência permanece acesa após piscar por aproximadamente 60 segundos ou pisca repetidamente ON e OFF em intervalos de 3 segundos:

- Quando houver mau funcionamento com o TPMS.

Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção o mais rápido possível.

Para mais detalhes, consulte “sistema de monitoramento da Pressão dos Pneus (tPms)” na seção 8.

Luz indicadora do Controle Eletrônico de Estabilidade (ESC) (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- Uma vez que o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor esteja na posição “ON”.

Quando houver mau funcionamento com o sistema ESC.

Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

Esta luz indicadora pisca:

- Enquanto o ESC estiver funcionando.

Para maiores detalhes, consulte “Controle eletrônico de estabilidade (esC)” na seção 6.

Luz indicadora do Controle Eletrônico de Estabilidade (ESC) Desligado (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- Uma vez que o interruptor de ignição ou o botão Start/Stop do motor esteja na posição “ON”.
- - A luz acende durante aproximadamente 3 segundos e depois apaga.

Quando você desativar o sistema ESC pressionando o botão ESC OFF.

Para maiores detalhes, consulte “Controle eletrônico de estabilidade (esC)” na seção 6.

atenÇÃo

Parada com segurança

- o tPms não pode alertar você sobre dano grave ou repentino ao pneu causado por fatores externos.
- Se você perceber qualquer instabilidade do veículo, retire imediatamente o pé do pedal do acelerador, acione gradualmente os freios com pouca força e se movimente lentamente para uma posição segura fora da via.

4-14


---

# 04

# Luz indicadora do imobilizador (sem chave inteligente) (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- Quando o veículo detectar o imobilizador na chave com o interruptor de ignição na posição ON.

Esta luz de indicadora pisca:

- Quando houver mau funcionamento com o sistema do imobilizador.

# Luz indicadora do imobilizador (com chave inteligente) (se equipado)

Esta luz indicadora acende por até 30 segundos:

- Quando o veículo detectar a chave inteligente no veículo com o botão Start/Stop do motor na posição ACC ou ON.

Esta luz indicadora pisca alguns segundos:

- Quando a chave inteligente não estiver no veículo.

Esta luz indicadora acende por 2 segundos e apaga:

- Se a chave inteligente estiver no veículo e o interruptor de ignição na posição ON, porém o veículo não puder detectar a chave inteligente. Neste caso, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

Esta luz indicadora pisca:

- Quando a bateria da chave inteligente estiver fraca.
- Neste momento você não pode dar partida no motor. Entretanto, você pode dar partida no motor se pressionar o botão de Start/Stop com a chave inteligente. Para mais detalhes, consulte “Partida do motor” na seção 6.

Quando houver funcionamento incorreto com o sistema imobilizador.


---
nullPainel de instrumentosnull

Luz indicadora de direção

Esta luz de indicadora pisca:

- Quando acionar as luzes indicadoras de direção.

Caso ocorra alguma das condições a seguir, pode haver um funcionamento incorreto com o sistema dos indicadores de direção.

- A luz indicadora dos indicadores de direção acende, mas não pisca.
- A luz indicadora dos indicadores de direção pisca rapidamente.
- A luz indicadora dos indicadores de direção não acende todas as vezes.

Se qualquer destas condições ocorrer, recomendamos levar o veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB) para inspeção.

Luz indicadora de farol baixo (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- Quando os faróis estiverem acesos.

Luz indicadora de farol alto

Esta luz indicadora acende:

- Quando os faróis estiverem acesos e na posição de farol alto.
- Quando a alavanca dos indicadores de direção for puxada para a posição Piscar para Ultrapassar.

Luz indicadora de Assistente de Farol Alto (HBA) (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- Quando os faróis altos estão acesos com o interruptor das luzes na posição AUTO.
- Branca: Quando a Assistência ao Farol Alto estiver pronta para funcionar.
- Verde: Quando a Assistência ao Farol Alto estiver funcionando.

Se seu veículo detectar veículos em sentido contrário ou na traseira, a Assistência ao Farol Alto mudará automaticamente os faróis altos para faróis baixos.

Para maiores detalhes, consulte “assistente de Farol alto (HBA)” na seção 5.

Luz de Advertência da Luz Externa (se equipado)

Esta luz de advertência acende:

- Quando uma das lâmpadas externas (faróis, DRL, luz dos indicadores de direção, luz do freio etc.) não estiver funcionando adequadamente. Pode ser necessário substituir uma das lâmpadas.

NOTA: Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência.


---

# 04

# Luz indicadora de luzes acesas

Esta luz indicadora acende:

- Quando as lanternas traseiras ou os faróis estiverem acesos.

# Luz indicadora do Piloto Automático (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- Quando é ajustada a velocidade do piloto automático.

Para maiores detalhes, consulte “sistema do Piloto automático” na seção 6.

# Luz Indicadora do Limitador de Velocidade (se equipado)

Esta luz indicadora acende quando:

- O limitador de velocidade estiver ativado.

Para maiores detalhes, consulte “sistema de Controle do limite de Velocidade” na seção 5.

# Luz de advertência de pista com gelo (se equipado)

Esta luz indicadora acende:

- A luz de advertência serve para avisar o motorista que a pista pode estar com gelo.

Quando a temperatura do indicador da temperatura externa estiver aproximadamente abaixo de 4ºC, a Luz de Advertência de Pista com Gelo e o Indicador da Temperatura Externa piscam e então acendem. Um alerta de advertência também soa 1 vez.

A função de Advertência de Pista com Gelo pode ser ativada ou desativada no modo de Ajustes do Usuário no display LCD do painel de instrumentos.

# NOTA

Se a luz de advertência de pista com gelo aparecer durante a condução, você deve dirigir com mais atenção e segurança, evitando altas velocidades, aceleração rápida, frenagem repentina ou curvas fechadas etc.


---


# Painel de instrumentos

# mensagens no display lCd

# Chave não está no veículo (para o sistema de chave inteligente)

Esta mensagem de advertência é mostrada se a chave inteligente não estiver no veículo quando você abrir ou fechar uma porta na posição ACC ou ON. O som de advertência é ouvido quando você fechar a porta sem a chave inteligente no veículo. Quando tentar dar partida no veículo tenha sempre a chave inteligente com você.

# Chave não detectada (para o sistema de chave inteligente)

Esta mensagem de advertência é mostrada se a chave inteligente não for detectada quando você pressionar o botão de Partida/Parada do motor.

# Use a chave para pressionar o botão START (para o sistema de chave inteligente)

Esta mensagem de advertência é mostrada se você pressionar o botão de Partida/Parada do motor enquanto a mensagem de advertência “Chave não detectada” é mostrada. Neste momento, a luz indicadora do imobilizador pisca.

# Pressione o botão START novamente (para o sistema de chave inteligente)

Esta mensagem é exibida se você não conseguir dar partida no veículo quando o botão de Partida/Parada do Motor for pressionado. Se isto acontecer, tente dar partida no motor novamente pressionando o botão Start/Stop do motor. Se a mensagem de advertência aparecer a cada vez que você pressionar o botão Start/Stop do motor, recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

# Bateria da chave descarregada (para o sistema de chave inteligente)

Esta mensagem de advertência é mostrada se a bateria da chave inteligente estiver descarregada enquanto mudar do botão de Partida/Parada do motor para a posição OFF.

# Selecione P (para o sistema de chave inteligente e/ou transmissão automática)

Esta mensagem de advertência é exibida se você tentar desligar o motor com a alavanca de mudança em qualquer posição que não seja P (Estacionamento). Neste momento, o botão de Partida/Parada do Motor vai para a posição ACC (Se você pressionar o botão de Partida/Parada do Motor mais uma vez, ele irá para a posição ON).

# Pressione o pedal do freio para ligar o motor (para o sistema de chave inteligente e transmissão automática)

Esta mensagem de advertência é mostrada se o botão de Partida/Parada do motor mudar para a posição ACC duas vezes pressionando repetidamente o botão sem pressionar o pedal do freio. Você pode dar partida no motor pressionando o pedal do freio.

# Pressione a embreagem para ligar o motor (para o sistema de chave inteligente e transmissão manual)

Esta mensagem de advertência é mostrada se o botão de Partida/Parada do motor estiver na posição ACC duas vezes pressionando repetidamente o botão sem pressionar o pedal da embreagem. Pressione o pedal da embreagem para dar partida no motor.


---
# 04

Pressione o botão START novamen-

te (para o sistema de chave inteli-

gente)

Esta mensagem é exibida se você não conse-

guir dar partida no veículo quando o botão de

Partida/Parada do Motor for pressionado.

Se isto acontecer, tente dar partida no motor

pressionando novamente o botão de Partida/

Parada do motor.

Se a mensagem de advertência aparecer a

cada vez que você pressionar o botão de Par-

tida/Parada do motor, recomendamos levar

seu veículo a uma concessionária autorizada

Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção.

Verifique o fusível do BRAKE

SWITCH (interruptor do freio) (para

o sistema de chave inteligente ou

transmissão automática)

Esta mensagem de advertência é exibida se

o fusível do interruptor do freio estiver desco-

nectado.

Você precisa substituir o fusível por um novo.

Se isso não for possível, você pode dar parti-

da no motor pressionando o botão de Partida/

Parada do motor por 10 segundos na posição

ACC.

Mude para P ou N para dar partida no

motor (para o sistema de chave inteli-

gente e transmissão automática)

A mensagem de advertência é exibida se você

tentar dar partida no motor com a alavanca de

mudança em qualquer posição que não seja P

(Estacionamento) ou N (Neutro).

NOTA

Você pode dar partida no motor com a ala-

vanca de mudanças na posição n (neutro).

Porém, para sua segurança, dê partida no

motor com a alavanca de mudanças na po-

sição P (estacionamento).

4-19
---

# Painel de instrumentos

Indicador de Porta, Capô ou Porta-Malas aberto

Modo Luzes

| Luzes | Lights |
| ----- | ------ |
| VId   | OFF    |

OBR2042017BR Este indicador mostra qual lâmpada externa está escolhida usando o controle da iluminação.

Cuidado

Antes de dirigir o veículo, você deve confirmar se as portas/capô do motor/tampa do porta-malas estão totalmente fechados. Verifique também se não existe luz de advertência das portas/capô do motor/tampa do porta-malas abertos ou mensagem exibida no painel de instrumentos.

Modo Limpador

| Limpador dianteiro | Front wipers |
| ------------------ | ------------ |
|                    | 40o          |

Este indicador mostra qual velocidade do limpador está escolhida usando o controle dos limpadores.


---

# 04

Pressão baixa (se equipado)

Combustível baixo

Esta mensagem de advertência é exibida se o reservatório de combustível estiver quase vazio.

Quando aparecer esta mensagem, a luz de advertência de nível baixo de combustível no painel de instrumentos acenderá.

Recomendamos procurar o próximo posto de combustível e reabastecer o mais rápido possível.

Motor Superaquecido (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida quando a temperatura do líquido de arrefecimento do motor está acima de 120°C. Isto significa que o motor está superaquecido e pode ser danificado.

Para mais detalhes, consulte “sistema de monitoramento da Pressão dos Pneus (TPMS)” na seção 6.

Se seu veículo apresentar superaquecimento, consulte “se o motor superaquecer” na seção 8.

Nível baixo do líquido do para-brisa (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida se o nível do líquido do lavador no reservatório estiver quase vazio. Reabasteça o reservatório do líquido do lavador.

Verifique farol (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida se os faróis não estiverem funcionando adequadamente.

Além disso, se uma lâmpada específica (lâmpada do indicador de direção etc.) não estiver funcionando adequadamente, é exibida uma mensagem de advertência de acordo com essa lâmpada (lâmpada do indicador de direção etc.). Pode ser necessário substituir uma lâmpada correspondente.

Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência.


---

# Painel de instrumentos

- Verificar farol (baixo) (se equipado)
Esta mensagem de advertência é exibida se os faróis (Baixos) não estiverem funcionando adequadamente. Além disso, se uma lâmpada específica (lâmpada do indicador de direção etc.) não estiver funcionando adequadamente, é exibida uma mensagem de advertência de acordo com essa lâmpada (lâmpada do indicador de direção etc.). Pode ser necessário substituir uma lâmpada. Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência.
- Verificar luz diurna (se equipado)
Esta mensagem de advertência é exibida se a luz de condução diurna não estiver funcionando adequadamente. Pode ser necessário substituir uma lâmpada. Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência.
- Verifique 3ª luz de freio (se equipado)
Esta mensagem de advertência é exibida se a luz do break light não estiver funcionando adequadamente. Pode ser necessário substituir uma lâmpada. Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência.
- Verificação dos indicadores de direção (se equipado)
Esta mensagem de advertência é exibida se as luzes dos indicadores de direção não estiverem funcionando adequadamente. Pode ser necessário substituir uma lâmpada. Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência.
- Verificar luz de freio (se equipado)
Esta mensagem de advertência é exibida se a luz do freio não estiver funcionando adequadamente. Pode ser necessário substituir uma lâmpada. Certifique-se de substituir a lâmpada queimada por outra de mesma potência.


---

# Verificar sistema de segurança frontal (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida se existir um problema com a Assistência para Evitar Colisão à Frente. Recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção. Para maiores detalhes, consulte “assistência para evitar Colisão à Frente (FCa)” na seção 7.

# Verifique sistema LKA (ass. manut. na faixa de rod.) (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida se existir um problema com a Assistência Para Manter na Faixa. Recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção. Para maiores detalhes, consulte “assistência Para manter na Faixa (lKa)” na seção 6.

# Verificar o sistema de segurança do ponto-cego (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida se existir um problema com a Advertência de Colisão no Ponto Cego. Recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção. Para maiores detalhes, consulte “Função de advertência de Colisão no Ponto Cego (BCW)” na seção 6.

# Verificar o Sistema de Advertência de Atenção do Motorista (DAW) (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida se existir um problema com a Advertência de Atenção do Motorista. Recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção. Para maiores detalhes, consulte “advertência de atenção do motorista (daW)” na seção 7.

# Verificar sistema assistência aos faróis altos (HBA) (se equipado)

Esta mensagem de advertência é exibida se existir um problema com a Assistente de Farol Alto. Recomendamos levar seu veículo a uma concessionária autorizada Hyundai Motor Brasil (HMB), para inspeção. Para maiores detalhes, consulte “assistente de Farol alto (HBa)” na seção 5.

# NOTA

Algumas mensagens podem não estar disponíveis a todas as versões e modelos.


---
# Painel de instrumentos

# Controle do display LCD

Os modos do display LCD podem ser mudados usando os botões de controle.

1. Botão MODE (modo) para mudar os modos
2. Interruptor MOVE (mover) para trocar os itens.
3. Botão SELECT/RESET (Selecionar/Reiniciar) para ajustar ou reiniciar o item selecionado.

OBR2042039BR

4-24
---
# modos do display lCd

| modos                  | símbolo | explicação                                                                                                                                                            |
| ---------------------- | ------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Computador de Bordo    |         | Este modo exibe a informação de condução, tal como hodômetro parcial, economia de combustível etc. Para maiores detalhes, consulte “Computador de bordo” nesta seção. |
| Assistência à Condução |         | • Assistência Para Manter na Faixa • Assistente de Centralização em Faixa                                                                                             |
| Ajustes do Usuário     |         | Neste modo, você pode mudar os ajustes das portas, luzes etc.                                                                                                         |
| Advertência            |         | • Este modo exibe mensagens de advertência referentes ao mau funcionamento das luzes etc. • Informação da pressão dos pneus                                           |

a informação fornecida pode ser diferente, dependendo de quais funções forem aplicáveis ao seu veículo.

4-25
---
nullPainel de instrumentosnull

# Grupo do computador de bordo

| Inform. trajeto | Viag: 256.4k | Tempo 23\*29r21 | Medio 12.4kmfL |
| --------------- | ------------ | --------------- | -------------- |
| OBR2042053BR    |              |                 |                |
| OBR2042041BR    |              |                 |                |

O grupo do computador de bordo exibe informações relacionadas aos parâmetros de condução do veículo, incluindo economia de combustível, informação do hodômetro parcial e velocidade do veículo.

Para maiores detalhes, consulte “Computador de bordo” nesta seção.

# Grupo de Assistência à Condução

LKA/LFA

Este grupo mostra a condição da Assistente de Centralização em Faixa, Assistência Para Manter na Faixa.

Para mais detalhes, consulte a informação de cada função na seção 7.

null4-26null
---

# 04

# Grupo principal de advertência

# Baixa pressão dos pneus

Verificar sistema assistência aos faróis altos (HBA)

Check High Beam Assist IHBAJ systcmn

OCN7040026L

OIG059097L Pressão dos Pneus

Esta luz de advertência informa o motorista sobre as seguintes situações:

- Mau funcionamento do sistema de Assistência para Evitar Colisão à Frente (se equipado)
- Radar bloqueado da Assistência para Evitar Colisão à Frente (se equipado)
- Mau funcionamento do sistema de Advertência de Colisão no Ponto Cego (se equipado)
- Radar bloqueado da Advertência de Colisão no Ponto Cego (se equipado)
- Mau funcionamento da luz (se equipado)
- Mau funcionamento da Assistência ao Farol Alto (se equipado)
- Mau funcionamento do Controle de Cruzeiro (se equipado)
- Mau funcionamento do Sistema de Monitoramento da Pressão dos Pneus (TPMS) (se equipado)

A Luz Principal da Advertência acende se ocorrer uma ou mais situações de advertência mencionadas.

Neste momento, o ícone ( ) da Principal Advertência aparecerá ao lado do ícone ( ) Ajustes do Usuário no display de LCD.

Se a situação de advertência for resolvida, a luz da Principal advertência apagará e o ícone da Principal Advertência desaparecerá.


---
nullPainel de instrumentosnull
modo de ajustes do usuário

Mude para P para editar os ajustes

Esta mensagem de advertência acende se você tentar escolher um item no modo de ajustes do usuário durante a condução.

- Transmissão automática
- Para sua segurança, mude os Ajustes do Usuário após estacionar o veículo, acionando o freio de estacionamento e movendo a alavanca de mudança para P (Estacionamento).

Transmissão manual

Neste modo, você pode mudar os ajustes do painel de instrumentos, portas, luzes etc.

1. Assistência ao motorista
2. Painel de instrumentos
3. Luzes
4. Porta
5. Conveniência
6. Unidade
7. Idioma
8. Reiniciar

A informação fornecida pode ser diferente, dependendo de quais funções forem aplicáveis ao seu veículo.

null4-28null
---

# 1. Assistência ao Motorista

| itens                               | explicação                                                                                                          |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Volume da Advertência               | Para ajustar o momento da advertência do sistema de assistência ao motorista.                                       |
|                                     | • Alto / Médio / Baixo                                                                                              |
|                                     | • Alerta de Saída do Veículo à Frente                                                                               |
| Advertência de Atenção do Motorista | Para ativar ou desativar o Alerta de saída do veículo à frente.                                                     |
|                                     | Para maiores detalhes, consulte “advertência de atenção do motorista (daW)” na seção 7.                             |
|                                     | • Segurança à Frente                                                                                                |
|                                     | Momento da Advertência de Segurança à Frente                                                                        |
|                                     | Para maiores detalhes, consulte “assistência para evitar Colisão à Frente (FCa)” na seção 7.                        |
|                                     | • Segurança na Faixa                                                                                                |
|                                     | Para maiores detalhes, consulte “assistência Para manter na Faixa (lKa)” na seção 7.                                |
|                                     | • Segurança no Ponto Cego                                                                                           |
|                                     | Para maiores detalhes, consulte “assistência para evitar Colisão no Ponto Cego (BCa)” na seção 7.                   |
|                                     | • Segurança ao Sair                                                                                                 |
|                                     | Para maiores detalhes, consulte “advertência segurança ao sair (seW)” na seção 7.                                   |
| Segurança ao Estacionar             | Segurança no Tráfego Cruzado na Traseira                                                                            |
|                                     | Para maiores detalhes, consulte “Assistência para Evitar Colisão no Tráfego Cruzado na Traseira (RCCA)” na seção 7. |

* A informação fornecida pode ser diferente, dependendo de quais funções forem aplicáveis ao seu veículo.


---

# 2. Painel de instrumentos

| itens                         | explicação                                                                                                                           |
| ----------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Escolha do Tema               | • Tema A • Tema B • Tema C                                                                                                           |
| Display do Limpador/Luzes     | Ativar ou desativar o modo do Limpador/Luzes. Quando ativado, o display LCD mostra o modo do Limpador/Luzes sempre que mudar o modo. |
| Advertência de Pista com Gelo | Para ativar ou desativar a função de advertência de pista com gelo.                                                                  |
| Som de Boas Vindas            | Para ativar ou desativar a função som de boas vindas.                                                                                |

# 3. Luzes

| itens                            | explicação                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| -------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Iluminação                       | Para ajustar o nível de iluminação. - Nível 1\~20                                                                                                                                                                                                                                     |
| Indicador de Direção de Um Toque | • Desligado: A função indicadores de direção um toque será desativada. • 3, 5, 7 Piscadas: O indicador dos indicadores de direção piscará 3, 5 ou 7 vezes quando a alavanca dos indicadores de direção for movida levemente. Para maiores detalhes, consulte “iluminação” na seção 5. |
| Atraso nos Faróis                | • Para ativar ou desativar a função atraso nos faróis. Para maiores detalhes, consulte “iluminação” na seção 5.                                                                                                                                                                       |
| Assistência aos Faróis Altos     | • Para ativar ou desativar a função Assistência aos Faróis Altos. Para maiores detalhes, consulte “assistente de Farol alto (HBa)” na seção 5.                                                                                                                                        |


---
# 4. Porta

| itens                                                    | explicação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| -------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Ativar em Mudança de Marcha:                             | Todas as portas serão travadas automaticamente se a alavanca de mudança da Transmissão Automática/Transmissão de Dupla Embreagem for movida da posição P (Estacionamento) para R (Ré), N (Neutro) ou D (Condução). (Somente com o motor funcionando)                                                                                                             |
| Ativar em Velocidade:                                    | Todas as portas serão travadas automaticamente quando a velocidade do veículo exceder 15 km/h.                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| Desligado:                                               | O funcionamento da trava automática da porta será desativado.                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Ligado Mudança para P:                                   | Todas as portas serão destravadas automaticamente se a alavanca de mudança da Transmissão Automática/Transmissão de Dupla Embreagem for pressionada para a posição P (Estacionamento). (Somente com o motor funcionando)                                                                                                                                         |
| Ligado com chaves fora/Veículo Desligado:                | Todas as portas serão destravadas automaticamente quando a chave de ignição for removida do interruptor de ignição ou o botão de Partida/Parada do Motor for colocado na posição OFF.                                                                                                                                                                            |
| Desligado:                                               | O funcionamento de destravamento automático da porta será cancelado.                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| Confirmação da Buzina:                                   | Para ativar ou desativar a confirmação da buzina. Se a confirmação da buzina estiver ativada, após travar as portas pressionando o botão trava na chave com controle remoto e pressionando novamente dentro de 4 segundos, o som de confirmação da buzina soará uma vez para indicar que todas as portas estão travadas (se equipado chave com controle remoto). |
| Destravamento automático do porta malas por aproximação: | Para ativar ou desativar o Destravamento automático do porta malas por aproximação. Para maiores detalhes, consulte “liberação do destravamento automático do porta malas por aproximação” na seção 5.                                                                                                                                                           |

4-31
---
nullPainel de instrumentosnull

# 5. Conveniência

| itens                                | explicação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| ------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Alerta de presença no banco traseiro | • Para ativar ou desativar o sistema de Alerta de presença no banco traseiro. Para maiores detalhes, consulte “Alerta de presença no banco traseiro (ROA)” na seção 5.                                                                                                                                                     |
| Intervalo de serviço                 | • Ativar Intervalo de Serviço • Ajustar intervalo • Reiniciar                                                                                                                                                                                                                                                              |
| Luz de Boas Vindas/Retrovisor        | • A luz de boas vindas acende automaticamente quando as portas são destravadas. Quando o motorista se aproxima: Os retrovisores externos são estendidos e a luz de boas vindas acende automaticamente quando a chave inteligente se aproxima do veículo. Para mais detalhes, consulte “sistema de Boas Vindas” na seção 5. |
| Limpador Traseiro Automático (em R)  | Para acionar o limpador traseiro automático na posição R (Ré).                                                                                                                                                                                                                                                             |

NOTA: Para usar o menu de intervalo de serviço, consulte a concessionária autorizada Hyundai motor Brasil (HmB). Se o intervalo de serviço for ativado e o tempo e a distância forem ajustados, serão mostradas mensagens nas seguintes situações a cada vez que o veículo for ligado.

- Serviço em: Mostrada para informar o motorista sobre a quilometragem e dias faltantes até a revisão.
- Serviço necessário: Mostrada quando a quilometragem e dias faltantes para a revisão já chegaram ou foram ultrapassados.

NOTA: se ocorrer uma das seguintes condições, a quilometragem e o número de dias podem estar incorretos.

- O cabo da bateria está desconectado.
- O interruptor dos fusíveis está desligado.
- A bateria está descarregada.

null4-32null
---
# 6. Unidades

| itens                        | explicação                                                          |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------------- |
| Unidade de Temperatura       | Para escolher a unidade de temperatura. (°C)                        |
| Unidade de Combustível       | Para escolher a unidade de economia de combustível. (km/L, L/100km) |
| Unidade de Pressão dos Pneus | Para escolher a unidade de pressão dos pneus. (psi, kPa, bar)       |

# 7. Idioma (se equipado)

| itens  | explicação                                                                           |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| Idioma | Escolha o idioma. Você pode escolher o idioma no sistema infotainment. (se equipado) |

# 8. Reiniciar

| itens     | explicação                                                                                                                                                                              |
| --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Reiniciar | Você pode reiniciar os menus no Modo de Ajustes do Usuário Todos os menus no Modo de Ajustes do Usuário são reiniciados nos ajustes de fábrica, exceto o idioma e intervalo de serviço. |

4-33
---
nullPainel de instrumentosnull
# ComPutador de Bordo (tiPo a)

# descrições

Este computador de bordo é um sistema de informação ao motorista controlado por micro-computador, que mostra informações relativas à condução.

NOTA algumas informações de condução armazenadas no computador de bordo (por exemplo Velocidade média do Veículo) são zeradas se a bateria for desconectada.

# modos de viagens

| Viagem a, B                                                                                                                         | distância até esvaziar o tanque                                                              |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Hodômetro Parcial                                                                                                                   | • O hodômetro parcial é a distância total de condução desde o primeiro reinício da contagem. |
| Autonomia de distância:                                                                                                             | 0,0 \~ 9999,9 km                                                                             |
| • Para reiniciar manualmente, pressione o botão OK no volante de direção por mais de 1 segundo quando aparecer “Hodômetro Parcial”. |                                                                                              |
| economia média de Combustível                                                                                                       |                                                                                              |
| tempo decorrido                                                                                                                     |                                                                                              |
| modo de serviço                                                                                                                     |                                                                                              |

null4-34null
---

# 04

# Distância até esvaziar o tanque

NOTA

- se o veículo não estiver em terreno plano ou a energia da bateria for interrompida, a função distância até esvaziar o tanque pode não funcionar corretamente.
- a distância até esvaziar o tanque pode ser diferente da distância real de condução, pois ela é uma estimativa da distância de condução disponível.
- o computador de viagem pode não registrar combustível adicional se forem abastecidos menos de 5 litros de combustível no veículo.

• A distância até esvaziar o tanque é a distância estimada que o veículo pode percorrer com o combustível restante.

- Autonomia de distância: 1 ~ 990 km

• Se a distância estimada for inferior a 1 km, o computador de viagem mostrará “---” como distância até esvaziar o tanque.

4-35


---
# Painel de instrumentos

# Economia Média de Combustível

# Reinício manual

Para reiniciar manualmente, pressione o botão OK no volante de direção por mais de 1 segundo quando aparecer “Faixa de economia de combustível”.

# Reinício automático

A economia média de combustível é zerada (---) quando a velocidade do veículo exceder 1,5 km/h após reabastecer mais de 5 litros.

# NOTA

• A economia média de combustível não é mostrada para cálculo mais preciso se o veículo não rodar mais de 10 segundos ou 50 metros desde que o interruptor de ignição é colocado em on.

• A economia média de combustível é calculada pela distância total de condução e consumo de combustível desde o reinício da última economia média de combustível.

# Faixa de economia de combustível:

0,0 ~ 99,9 km/L

• A economia média de combustível pode ser reiniciada tanto manual como automaticamente.
---

# 04

# Tempo decorrido

8538

OBR2042048BR

- O tempo decorrido é o tempo total de condução desde o reinício do último tempo decorrido.
- Faixa de tempo (hh:mm): 00:00 ~ 99:59
- Para reiniciar manualmente, pressione o botão OK no volante de direção por mais de 1 segundo quando aparecer “Tempo decorrido”.

# NOTA

mesmo que o veículo não esteja em movimento, o tempo decorrido continua enquanto o motor estiver funcionando.


---
nullPainel de instrumentosnull
# ComPutador de Bordo (tiPo B)

Este computador de bordo é um sistema de informação ao motorista controlado por micro-computador, que mostra informações relativas à condução.

NOTA algumas informações de condução armazenadas no computador de bordo (por exemplo Velocidade média do Veículo) são zeradas se a bateria for desconectada.

# Modos de viagens

Para mudar o modo de viagens, alterne o interruptor “ , ” no volante de direção

- Distância de viagem
- Tempo decorrido
- Economia Média de Combustível desde o reabastecimento

- Distância de viagem
- Tempo decorrido
- Economia Média de Combustível informação acumulada

- Distância de viagem
- Tempo decorrido
- Economia Média de Combustível desligamento automático (se equipado)

nullOBR2042049BRnull
---
# 04

# Reinício manual

Para reiniciar manualmente a economia média de combustível, pressione o botão OK no volante de direção por mais de 1 segundo quando a Economia Média de Combustível é exibida.

# Reinício automático

Para reiniciar automaticamente a economia média de combustível, escolha entre “Após a Ignição” ou “Após Reabastecer” no menu de Ajustes no painel de instrumentos.

- Após a Ignição: Quando o motor estiver desligado por 3 minutos ou mais, a economia média de combustível será zerada automaticamente.
- Após Reabastecer: A economia média de combustível será zerada automaticamente após abastecer 6 litros de combustível ou mais e após a velocidade de condução exceder 1 km/h.

# Informação de Condução

Distância de viagem (1), tempo total de condução (2) e economia média de combustível (3) são exibidos. A informação é combinada para cada ciclo de ignição. Entretanto, quando o motor estiver desligado por 3 minutos ou mais, a tela de Informação de Condução será reiniciada. Para reiniciar manualmente, pressione o botão OK no volante de direção por mais de 1 segundo quando aparecer “Informação de Condução”.

# Apos abastecer

| Viag: | 256.4kn |
| ----- | ------- |
| Tempo | 23\*29t |
| Media | 12.4    |

# Desde o reabastecimento

São exibidos distância de viagem (1), tempo total de condução (2) e economia média de combustível (3) após reabastecer. Para reiniciar manualmente, pressione o botão OK no volante de direção por mais de 1 segundo quando aparecer “Desde o Reabastecimento”.
---
nullPainel de instrumentosnull

# Info.acumulada

Viag 256.4kn

Tempo 23*29t

Media 12.4

OBR2042052BR

# Informação Acumulada

Distância de viagem acumulada (1), tempo total de condução (2) e economia média de combustível (3) são exibidos.

A informação é acumulada começando da última reinicialização.

Para reiniciar manualmente, pressione o botão OK no volante de direção por mais de 1 segundo quando aparecer “Informação Acumulada”.

# PARADA AUTOM.

Auto StOP

23.27.43

OJX1069044

# Desligamento automático (se equipado)

O display AUTO STOP (Desligamento automático) mostra o tempo decorrido do motor desligado pelo sistema Idle Stop and Go (Stop and Go em Marcha Lenta).

Para mais detalhes, consulte “Idle Stop and Go (Stop and Go em Marcha Lenta) (ISG)” na seção 6.

null4-40null